Ciao.
Benvenuti all'Active Inference Lab.
Questo è Math Stream, 1.1,
il nostro primo stream matematico.
E oggi siamo davvero fortunati ad avere
del tempo con Shannon Dobson.
E parleremo di
tempo emergente e tipi cromatici
e ascolteremo molto di più su questo argomento
e faremo anche il punto con le domande di tutti
che sono nella chat dal vivo
o nei commenti successivamente.
Ma prima di tutto,
introduciti rapidamente
e poi ascolta una presentazione
e poi avremo una discussione.
Quindi di nuovo, sono Daniel
e sono qui con la mia co-organizzatrice, Sarah.
Quindi forse Sarah, dì ciao
e poi passalo a Hey.
Sarah in collegamento da Lockdown Forever
Berlino, Germania, e
Non vedo l'ora di parlare con
Sheena Dobson
e chi siamo.
Grazie.
Grazie per una bella introduzione.
Ciao a tutti.
Mi chiamo Shana, e io sarò
una studentessa laureata in autunno,
ma ho iniziato un sacco di cose
nel mezzo,
e sono un po' un, suppongo, un polimatematico
che ha preso un sacco di lauree tutte insieme
e ha fatto un master.
E sono stato assunto subito come
docente a tempo pieno, un po' ovunque.
E poi un paio di argomenti
e sono abbastanza interessato.
Quindi vediamo se questo può essere emozionante
per qualcuno come Shayna.
Sono sicuro che la tua attenzione
OK. Daniel, riesci a vedere questo?
OK? Sì.
Va bene.
Sono pronto per andare?
OK, bene.
Va bene.
Quindi voglio parlare di tempo emergente
e tipi cromatici e forse
intendo, dipende da voi tutti
se volete farmi domande mentre vado
o forse trattenerle
perché sto cercando di concentrarmi.
Cosa sta succedendo qui?
Vedrete che ci sono alcuni argomenti pesanti
dentro, ma ho cercato di renderli
il più belli e gradevoli possibile,
quindi andiamo dritti al punto.
Cosa sono questi
e di cosa sto parlando?
Quindi ho alcune domande
che guidano questo in modo indipendente
rispetto alla matematica.
Sto cercando di rendere questo
non troppo incentrato sulla matematica.
Stavo cercando di rendere quelle cose
più applicabili a tutti
perché la matematica che faccio è super
niche,
e stavo cercando di non farlo
e di essere non inclusivo.
Quindi le grandi domande sono filosofia.
Le domande
che mi guidano sono: Cos'è il tempo?
C'è qualcosa che non è tempo?
Il tempo è sempre modellato come
un contatore Geiger
o è questo tipo di fenomeno
accettato come sfondo.
E non sono davvero d'accordo con questo.
Sento che
non ci siamo concentrati troppo su di esso.
La gente pensa: dove si trova?
Sai,
chiedo che a volte faccio conferenze e il mio,
la mia prima domanda è: dove è ieri?
E ovviamente, la gente dice: cosa?
Sai, potresti zoomare indietro
e guardare come i dati del cono di luce,
sai, i dati del cono di luce
ed altre cose del genere.
Ma è come fenomenologico,
veramente interessante.
Dove si trova e sarà sempre qui?
E ricordo
che stavo parlando con Rafael prima, quindi
e ha questo grande articolo su, sai, voglio dire, è
saremmo sempre qui
e forse non lo è.
Forse è una sorta di
solo forse è arrivato a un certo punto anche.
E quindi penso che sia una sorta di emergente.
Quindi non è che non sia sempre stato qui.
E qui probabilmente non è la parola
appropriata. Lo vedrai.
Amo il linguaggio.
Quindi di nuovo, sono super polimatematico
e molti dei miei articoli di matematica
sono super filosofia matematica.
E quindi penso che ci siano
tanti termini problematici
che dobbiamo effettivamente approfondire.
E quindi ho effettivamente detto,
dove non è il nostro tempo da comico?
Sai, quindi nessuno dei nostri comici il
tu sai, il
essere il nostro comico
è credere negli Infinitesimali
che puoi sempre avere un numero più grande
o più piccolo
e nella meccanica quantistica,
hai davvero un taglio, giusto?
Quindi se la meccanica quantistica fa modellazione,
sai, tagli come sai,
ritagli spaziali non sono il nostro comico,
perché il tempo non è anche il nostro comico?
Quindi sono molto interessato a questo.
Come apparirebbe in realtà?
E ci immergiamo pesantemente in questo, quindi, sai,
Sarah, ho l'aria che è teoria
DA nella filosofia continentale francese
che dice che c'è sempre un
c'è una A matematica.
Andiamo sempre lì esiste, sai,
esiste un X tale che qualunque cosa.
E quindi questo è molto potente.
Il quantificatore esistenziale.
Giusto. Ma e qualificatore.
Ma io, sai,
quali sono le condizioni per l'esistenza?
Questo è qualcosa
su cui Chris Fields e io stiamo lavorando.
Quali sono quelle
non solo come condizioni metaboliche,
Voglio dire, tutto questo, sai, quindi
penso che il big bang sia un vero problema.
E come andare in questo, ovviamente,
hai tutte queste teorie stravaganti su,
beh, sai, è come un bianco
dai, sai, come un buco bianco
che passa attraverso qualcos'altro
e tutte queste cose.
Ma sono davvero interessato a come
quali sono le condizioni
per avere anche l'esistenza, giusto?
Quindi quali sarebbero le condizioni
per avere una discretizzazione del tempo
cosa significa anche questo?
So what is entropy
and a temporal discretization?
So we have this very vague
notion of entropy.
And I agree with Max Tegmark that
there is no objective notion of entropy.
You're like, oh, well,
there's a local influx of energy here,
but you know, the environment
surrounding it, loss energy.
So there seems to be a calibration
there, you know.
So my whole point is to category
the stop mechanism, just like
Chris talked about in his last talk,
you know, biologically speaking,
like when to stop, like,
you know, cellular dividing.
The stop mechanism on the bio level is
very, very, very intricate in my opinion.
And so I'm wondering like,
how would you categorize by that,
I mean like using category theory?
So my whole vibe here
is to try to actually
upgrade the mathematics that's used
in modeling some of these things.
Again, my head is pretty abstract,
so I see things abstractly,
but I think it's a gift
because it's allowing me
to see connections in a nonlinear way.
So my brain is definitely nonlinear and
I try to use that in linear phenomena.
So I say, you know, how can we say,
you know, there exists a time asymmetry?
But he uses this like phrase, well,
when there is no objective
nozione di entropia,
credo che sia davvero, davvero complicato.
Non c'è nemmeno una causalità
strutturale provata.
Va bene.
E quindi avevi questo, sai, il cono
luminoso, è un po' vago giusto?
Ci sono alcuni problemi con g r lì,
alcuni problemi con la formulazione
del cono luminoso e cose del genere.
I coni luminosi non resisterebbero
alla meccanica quantistica e cose del genere.
Quindi credo fermamente, sai,
proprio come Bertrand Russell,
che non esiste causalità strutturale
e ti porta in queste grandi cose
come il giovedì scorso.
E, sai,
il mondo è stato creato 5 minuti fa
e non c'è davvero nessuna impossibilità
logica nel dire questo.
Quindi non ho visto
a causalità strutturale.
E quindi di nuovo, Chris Fields
e sono d'accordo con questo,
ecco perché stiamo scrivendo queste cose
numero otto,
perché stiamo effettivamente vivendo ricordi?
Questo è davvero
come mai molto di questo è molto di nuovo,
considerato scontato.
E quindi sono davvero interessato a
perché sia così, perché le persone
dici che hai ricordi per impedirti
di cadere di nuovo da un dirupo,
come associazione e Pavloviano di base,
sai, sopravvivenza.
E non è di questo che sto parlando.
Giusto.
Sto parlando di come
perché li esperisci?
Qualcuno come me, come un totale precog,
come se ricordassi tutto.
E a volte posso essere perseguitato
da pensieri come ricordi
che semplicemente arrivano, arrivano e so
che ci sono molte persone così.
Forse stai solo facendo un test
e questi orribili ricordi
volano nella tua testa.
O forse sono davvero bei ricordi,
ma l'esperienza di
quello è molto strana.
Nessuno sa cos'è un pensiero. Giusto.
E io ero lì.
Penso che tu abbia chiesto e Sarah e Chris,
è una conversazione.
Sai una cosa?
Cos'è un pensiero?
E non ho sentito nulla
su cosa siano quelle persone.
Oh, fluttuazioni quantistiche
e cose del genere.
Sì, ma c'è qualcos'altro che sta succedendo
perché,
sai, per esempio,
come il discorso che ho appena fatto,
ho letto il numero otto 2 minuti fa
e quindi il discorso è andato, giusto?
Muore, ma qualcosa rimane.
E quindi, cos'è?
Sembra che ci sia un ologramma,
una copia di tutto ciò che dici
che è effettivamente memorizzata nel cervello.
E stai facendo
una sorta di richiamo con quello.
Ma non capisco
che la memorizzazione di tutto è discreta.
Ecco perché questo è molto complesso
e molto bello.
Quindi dico, come sono?
Qual è l'unità fondamentale del pensiero?
Sai, Alan Watts lo dirà.
Oh, è come l'esistenza
e non sono davvero sicuro
cosa diranno le persone della biologia.
Cos'è?
Sai,
cosa non è un pensiero, sai?
Quindi per me, vedrai che io
invokerò questa condizione finita,
un insieme finito è uno spazio compatto,
totalmente disconnesso.
È, è, è come un insieme di Cantor.
Quindi penso che ciò che sta accadendo
sia che il tempo è come un insieme di Cantor.
E in qualche modo
stai richiamando su un insieme di Cantor.
Cos'è un pensiero che non è un'idea, giusto?
Non ho idea di come stiamo parlando l'uno con l'altro.
Quindi penso che dobbiamo davvero esaminare
cosa sia.
Queste sono solo le domande
che sono emerse all'inizio della conversazione, giusto?
Quindi anche domande, giusto?
Com'è la causalità?
Cos'è di nuovo, se non credo in
una struttura, sai, oh, A è venuto prima di B,
questo è molto dipendente dal sistema di riferimento
e i sistemi di riferimento sono fragili.
Giusto.
E quindi dico, beh, la causalità per lui
e poi dico, beh,
cos'è una misurazione
che è molto complicata, giusto?
Certo, il problema quantistico
e semplicemente la misurazione in generale.
Sì.
E dico, beh, cos'è un sistema di riferimento
che è ancora peggio.
Sai, secondo me, il mio mondo,
secondo me e chi sono io?
E quindi sarà complicato.
Quindi Chris ed io siamo entrambi d'accordo, come
cos'è questa identità personale nel tempo?
E hai grandi rami della filosofia
come il paternalismo e l'endurance,
mentre cerco di fare,
cercando di capire cosa sia giusto.
Chi è questo giusto?
È lo stesso me di oggi come il me di ieri?
Beh, chiaramente no, perché le cellule
stanno facendo un sacco di cose giuste.
Non abbiamo nessuna delle stesse cellule
che avevamo prima.
Voglio dire, forse sono le cose neuronali,
ma, sai, hai un confine.
E quindi, cosa è successo?
Quindi, sai,
non capisco cosa significhi nel tempo.
Non so come qualcuno possa essere sopra
qualcosa.
Quindi poi, sai, Sarah,
non eri tu, sai,
non dovresti parlare di spazio tempo?
E io dico, è solo un varietà.
È come una delle strutture più basilari
in matematica.
E abbiamo una matematica più sofisticata.
Quindi non mi sento davvero
in sintonia con il pensiero della varietà.
Penso che tu possa davvero,
davvero brillare e scintillare
per vedere cosa sta realmente accadendo.
Non so se devi davvero
unirli in quel modo.
Potresti semplicemente specializzare il tempo
invece di lasciare il tempo così com'è.
Quindi poi dico, OK,
se vuoi semplicemente usare come
varietà e geometria differenziale,
potresti anche andare nella teoria dei numeri.
E quindi, come
sarebbe un tempo
theoretico dei numeri?
e come sarebbe uno spazio
teorico numerico?
Quindi non devi
solo come il mio intero punto è che la fisica,
come il quadro della fisica, si basa
sulla matematica attuale.
Quindi molta meccanica quantistica è come
algebra lineare e teoria degli operatori,
ma potresti anche aumentare e farlo come teoria dei numeri algebrica
e poi otterresti nuova fisica.
Quindi con me,
se dai nuova matematica, ottieni nuova fisica
quindi aggiorna la matematica, sai, quindi
qual è il buco nero teorico numerico?
Questo mi sembra molto più interessante rispetto al,
sai, il quadro del buco nero.
Il vecchio modello ha molti problemi.
Puoi anche, tipo, vedermi? OK, sì.
OK, figo.
Va bene.
Quindi passiamo attraverso questo schema
e di nuovo, terrò solo il discorso
per circa un'ora e poi
va bene.
Quindi ci siamo.
Quindi queste sono le mie grandi domande,
che in qualche modo canalizzano tutto.
Quindi parlerò di tempo discreto.
Dirò davvero fermamente
che non c'è sincronizzazione
riferimento, che tutto
quello che sta accadendo ora è già accaduto.
Hai davvero molto tempo
nel cervello per elaborare.
Quindi non c'è nessuno che sta vivendo
niente così com'è e cose del genere.
Voglio anche dire che in realtà c'è
nessuna riflessività del sé perché non so
se c'è un sé
e quindi Chris ed io stiamo cercando di
formulare tutto questo insieme, giusto?
Quindi non penso davvero che ci sia
un designer di produzione e Darren non lo fa
con quelle due filosofie
che cercano di dire che esisti
come un essere quadridimensionale
e in un certo senso esisti attraverso il tempo.
E penso che ci siano alcuni problemi
con questo.
Quindi i problemi con l'ism attuale
sono persistenti.
Lo scisma è come, Oh, mi sono tagliato
e ho una reazione più tardi.
Sai, quei pezzi di te
avrebbero dovuto essere indipendenti,
ma non lo sono.
Siamo in contatto con il nostro dolore.
Ma direbbero che è come
non così, è un po' complicato.
Penso che non ci sia identità personale
over time.
Non ho idea di come stia accadendo.
C'è come un
reset che accade ogni, ogni,
ogni
qualunque tu non voglia dire tempo di Planck,
ma se non c'è identità personale
over il tempo, c'è sicuramente, sai,
quindi penso che la memoria, qualunque
essa sia, abbia un supporto singolare.
Il supporto è, il,
i luoghi
dove la funzione non è zero.
Quindi se hai solo supporto singolare,
allora significa che non sei zero
su un insieme singolare.
Quindi in realtà di nuovo,
sto cercando di aggiornare la matematica
usata in tutto questo a frattali
e insiemi di Cantor cose del genere.
Introdurrò tipi cromatici
e i tipi cromatici saranno
questo nuovo approccio su cui sto lavorando
che è in qualche modo parallelo
a quello che si chiama un tipo casco Toby
un nuovo principio olografico
basato su questi diamanti
che mi piacciono molto e sul tempo emergente.
OK, quindi per il perché, come e fino a
che punto mi è stato chiesto
di riempire e ho detto perché?
Perché in questo giorno non esiste
a coherent
formalismo del tempo emergente
né discretizzazione del tempo.
Immagina che non ci sia continuità, giusto?
È un enorme, enorme segmento.
Cosa esiste effettivamente tra
a discretizzazione cosa è l'emergenza?
Come possiamo di nuovo affrontare la nostra complessità
di classe, complessità
classe nel senso dei gradi di Turing.
Questo è a cui mi riferisco.
Quindi non classi di equivalenza, Sarah,
ma come il grado di Turing equivalente
che hai ancora come se ci fosse,
e questo è la fisica del tempo
equivalente di un presidente significativo,
ma è assente di tutto
perché era stringente
perché l'industria è come la sofistica.
Abbiamo molta fisica
sofistica e sofistica matematica.
E io sono tipo,
possiamo davvero cercare di capire come
possiamo effettivamente avere esistenza
con questa discretizzazione del tempo
indipendentemente da qualsiasi tipo di inganno,
sai, quindi quanto bene andremo a,
sai,
si spera di avere una meravigliosa introduzione
discretizzazione matematicamente
tutto ciò è commensurato con esso.
OK, quindi sono interessato a molto di.
Metriche.
Dove puoi costruire spazi
basati su spazi algebrici.
Quindi sto per
cercare di passare davvero leggermente attraverso questo
perché è piuttosto pesante,
ma quindi puoi quotare uno schema
che è come una nozione di dimensione superiore
di una varietà algebrica tramite una relazione di equivalenza di Patel
e ci dice
una certa topologia, una relazione di equivalenza
sarà un incollaggio.
Quindi ottieni questo diamante,
che è un shiv su una categoria
e una categoria chiamata spazi Perfecto IT.
Quindi questo diamante
ha queste impurità citate
che sono questi punti geometrici
di cui parlo.
Quindi questa è una nozione di Peter Schlosser
e mi piace molto l'idea del diamante.
E quindi ciò che accade
è che hai questo,
questo punto geometrico, che è un più
ismo di schemi ed è quasi come
quindi è un po' così che ci sono
impurità matematiche in questo oggetto.
E quindi quando hai un diamante normale
e hai colori diversi su di esso
che sono riflessi delle impurità,
ma non vedi mai realmente
l'impurità stessa, vedi solo
i riflessi delle impurità.
E quindi non stai mai realmente ottenendo
la cosa, stai ottenendo solo
versioni spostate di un riflesso che
è ciò che penso stia accadendo qui, giusto?
Quindi hai il tuo,
sai, la tua interfaccia e nessuno è
mai realmente esperienziando la cosa,
solo un pro finalmente molte copie.
Quindi puoi,
puoi riportare questo marxismo di schema,
che è una mossa tecnologica.
Poi ottieni quello che si chiama un pro.
Infine, molte copie di punti.
Guarda, questo è lo spettro della soffitta
di una curva algebricamente chiusa.
Quindi puoi fare questi prodotti per C
cross s sottolineato per s sottolineato che è un
insieme pro finito, che ho descritto prima
quindi puoi ottenere questi fantastici prodotti.
E questo è
questo è il nuovo modello che uso per scrivere
questo fantastico articolo con
il mio fantastico collega
Robert Kuttner su un nuovo modello
di coscienza dove è come,
OK, questo è ciò che sta succedendo.
Sai, hai pro finalmente
molte copie di questo di percezione.
Non stai davvero percependo quindi
ma è piuttosto profondo.
Questa è la matematica più difficile
alcune delle matematiche più difficili del pianeta.
È come guardare gli sheaf
su una categoria quindi tempo democratizzato.
Giusto?
Quindi qualcosa che ho inventato solo un po'
fa è come,
sai, non c'è davvero
non puoi davvero dire A uguale a B,
qualunque cosa tu voglia dire che davvero
quello che stai dicendo è a uguale
B fino a una certa condizione X dove X è
quello che viene chiamato un tipo homer tobi.
Quindi la teoria dei tipi è piuttosto dilagante
alla fine, come molti modelli fantastici.
E quindi un tipo omofobico
sarà come un è un equivalente,
è un'equivalenza basata su homo topaz,
che sono deformazioni
tra due spazi.
Quindi puoi dire che a è equivalente a
un criterio X è considerato
Z per essere davvero attento
con l'affermazione uguale.
Sì, e quindi davvero abbiamo solo
un accordo intersoggettivo
su metriche certe.
Quindi penso davvero che non ci sia uguaglianza
per nulla.
Hai solo un gruppo di agenti
che concordano su queste metriche, giusto?
Il brillante Don
Hoffmann ha fatto un sacco di lavoro su questo.
E stavo lavorando nel suo gruppo di ricerca
per un po'.
Quindi, sai, penso che la mentazione
questi processi biologici sia io
gli dia solo
una conferenza su come
la mentazione e un certo tipo di ematologia
che in realtà funziona in tempo discreto.
Quindi come farai effettivamente a farlo?
Come puoi effettivamente modellare la memoria
e le funzioni biologiche
su un tempo disparato
che sembra un sacco di punti.
Quindi sembra la memoria
di un supporto singolare.
E dovrai
davvero capire come potresti ottenere parole
e cose del genere.
Quindi quello che farò è introdurre
questi tipi di paramedico.
Quindi di nuovo,
non c'è identità personale nel tempo.
Penso che tu abbia solo 2 ore cromatiche
di localizzazione.
Ne parlerò.
Ma nel tuo supporto singolare, stai
facendo quello che si chiama una localizzazione.
La localizzazione è un modo per aggiungere inversi.
E, sai,
per esempio, gli interi, giusto?
Se vuoi aggiungere
inversi agli interi, devi ottenere
qualcosa come i numeri razionali.
Quindi per aggiungere inversi come un modo per rendere
uno spazio più pieno, direi.
E poi puoi anche prendere categorie
che sono morfismi
e puoi farli diventare morfismi.
Isomorfi
il che significa che sono invertibili.
Quindi la localizzazione è molto potente.
Quindi di nuovo,
non c'è davvero identità personale.
C'è solo identità personale
fino al tempo.
Penso anche che, non lo so, il tempo
può essere solo la condizione fino a
per esistere.
Tu stai essenzialmente localizzando
in ogni punto dei supporti singolari,
e penso di averlo scritto.
Sì, ho scritto un piccolo articolo su questo
che dovrebbe uscire
nella Rivista di Scienze Cognitive.
Quindi speriamo che ci sia.
Quindi è questo.
Quindi quanto tempo di pancia ha il top
a uno spazio logico considerato fino a una settimana?
Quanto sarà equivalente
OK, quindi è
un top a uno spazio logico considerato fino a
come sai, come puoi effettivamente
equivalere vari oggetti nello spazio
e quello che si chiama un gruppo infinito vuoto.
Sai, puoi ottenere un gruppo infinito
dove tutti i Morph isms
sono effettivamente
quindi tutte le mappe sono effettivamente invertibili.
Quindi chiamiamo equivalenza cometaria
e mappa tra spazi tipologici
che induce isomorfismo
su tutti i gruppi tematici.
Quanto dei tuoi gruppi sta codificando
il comportamento omofobo?
E quindi, quindi questo è in quel libro
che ti ho raccomandato, quindi gruppi.
Quindi siamo familiari con i gruppi,
sai che sai dove le simmetrie
relazionano un oggetto a se stesso,
ma un gruppo vuoto, hai simmetrie
agendo tra più di un oggetto
come puoi vedere in questa visuale.
Quindi ho un,
B, C, D, questi sono più oggetti
e hai mappe che vanno ovunque.
Quindi un gruppo vuoto è una categoria
in cui tutti i morfismi sono isomorfismi.
Quindi se ho un gruppo di Infinity, significa
che ho morfismi infiniti, infiniti.
Quindi isomorfismo infinito.
Quindi l'idea principale per il tipo cromatico
è in realtà
mettere una torre cromatica
over una logica temporale.
Siamo tutti familiari con la logica temporale
e vedrai
a cosa mi riferisco con questa torre.
Quindi penso che tu possa effettivamente creare
tipi cromatici invece di un ematocrito
tipo.
Quindi saremo interessati
alla creazione di questi spazi cromatici
che hanno la loro propria nozione
di localizzazione.
E poi puoi ottenere una nuova idea di tempo.
Quindi localizzare un comatoso geometrico.
Quindi di nuovo, ti ho detto,
la localizzazione è un modo per aggiungere
inversi nella teoria delle categorie.
Questo significa che vuoi rendere le tue mappe
isomorfismi.
Quindi diciamo data una categoria C
e una Classe W più prismas,
vediamo l'inversione CW della localizzazione.
Puoi ottenere una localizzazione riflessiva.
Quello che fai è localizzare, il che significa
aggiungere inversi, completi lo spazio.
Se quello è lo spazio di Koshy,
se vuoi far convergere le sequenze,
e poi prendi il limite inverso
che è incollare, vedrai.
Faccio molto incollaggio.
Quindi per una categoria di categorie,
collezione di oggetti e più prismi
e hai una condizione di associatività
e una freccia identità.
Quindi quanto di questo sono di nuovo mappe modi
per ottenere modi per far sì che gli oggetti
siano equivalenti?
E ci sono tutti i tipi di modi
in cui puoi farlo.
Quindi sono interessato a qualcosa
oltre alla localizzazione logica.
Quindi questo è un altro tipo
di localizzazione cioccolato.
Quindi vediamo un tipo di localizzazione elettrica
come una localizzazione esatta a sinistra.
E di nuovo, andrò molto delicato
con alcune di queste definizioni,
localizzazione esatta a sinistra di un'affinità
una categoria.
Quindi questa è una categoria
con infinitamente più presenza
nel senso di passare
a quello che si chiama un riflessivo sette
per qualsiasi categoria ET una collezione
morfismi che sono mono morfismi.
Quindi con i dettagli sono
certo che sono importanti, ma per
il punto principale è
che hai una sottocategoria riflessiva.
Cos'è quella sottocategoria riflessiva?
È una sottocategoria completa
in modo che gli oggetti
nelle più ampie
hanno riflessi nella categoria.
Quindi è molto interessante.
Quindi gli oggetti
e i più prismi hanno riflessi.
Ogni oggetto e D
guarda il proprio riflesso
attraverso un certo dato TD vuoto amorfo
e il riflesso di un oggetto
vedi e vedere è effettivamente dotato
con un isomorfismo.
Quindi è fantastico.
L'inclusione crea tutti i limiti e
ha tutti i limiti interessanti che ammette.
Quindi dire che hai limiti
e limiti di codice significa
che le tue categorie sono in un certo senso molto,
ben comportate.
Quindi è molto interessante
che nella sottocategoria riflessiva
sembra molto appropriato accoppiare
quello con il lavoro del diamante che
sto cercando di fare perché
il diamante si occupa di
copie di limiti finiti di questi riflessi
ed la sottocategoria riflessiva
contiene
riflessi degli oggetti reali.
È molto, molto speciale
sottocategoria.
Quindi di nuovo, l'idea è di ottenere OK,
quindi forse in ogni momento
stai effettivamente localizzando
a livello logico
e quindi questo significa effettivamente
che stai
solo guardando i tuoi stessi riflessi
continuamente, il che stai facendo, giusto?
C'è un grande massimo
che dice, sai, vedi ciò che sei.
Assolutamente.
Quindi io ancora, sai, sto usando
tutta quella bellissima matematica
per giustificare effettivamente un'affermazione
che sarebbe solo come
senza la matematica, l'affermazione
sarebbe solo come una frase.
E posso effettivamente cercare di giustificarla
strutturalmente.
Quindi pensa che stai effettivamente localizzando il tempo
come questi tipi di equivalenze.
Quindi non c'è davvero una nozione ben definita
di metrica.
Hai davvero solo
essa. Perché?
Perché stiamo lavorando in spazi topologici?
Perché le metriche sono molto soggettive.
E quindi lavori topologicamente o
non hai davvero una nozione di metrica,
ma hai una condizione di vicinanza.
Quindi tutti lavorano logicamente.
E sto cercando di categorizzare
attraverso la nozione di tempo e spazio
è necessario inserirlo in una teoria delle categorie.
Parliamo dei suoi Morfismi
e di come lo localizzi
e di come inverta i Morfismi.
Quindi devi chiedere, eh?
Sai, quindi spazi topologici,
hai una tecnologia nello spazio.
Quindi qui, giusto?
Con tipo il diamante,
lo metto, sai, come Peter
mette una guaina su un,
sai, in una categoria tipo OK,
quindi quali sono gli insiemi aperti e una categoria
che in realtà non è banale, giusto?
Tipo quindi, sai, dico che la costruzione
della localizzazione topologica sembra
appropriatamente meta
nella sua costruzione di una riflessione di
quello che è già profondamente molte copie.
Dico la parola V stack.
È una nozione superiore di un diamante.
E ne parlerò un po' più tardi
quindi la seconda domanda metrica è
come metteresti effettivamente una topologia
come su un infinito.
Categoria.
È difficile, giusto?
Devi effettivamente capire
quali sono i passi aperti in una categoria.
Giusto?
E quindi punti di base che la topologia
ed è come qualsiasi cosa in hashrate
andranno a trattare, sai,
spazi topologici e topologie.
Ma per ottenere effettivamente uno su una categoria
non è così facile.
Quindi c'è qualcosa chiamato un infinito
uno leggero su una categoria infinita uno.
È la codifica dei dati.
E se qualsiasi categoria di infinito uno
fascicoli, i fascicoli vedono i pre-fascicoli
all'interno di una certa categoria di pre-fascicoli.
Quindi questi sono proprio come ho detto nel
talk di Chris, questi sono modi per monitorare
un tipo di dati locali attorno allo spazio
che è attaccato a certi spazi.
E quindi chiamiamo una topologia
su una categoria sito, quindi cos'è questo
torre cromatica mentre la torre cromatica
sembra così.
Quindi in realtà c'è un sacco
di lavoro sulla teoria cromatica.
Collegati. Ascolta, ma cos'è?
Giusto.
È un modo per identificare spazi
usando queste torri cromatiche.
Quindi dato questo in
questa è una localizzazione sfera blu
di quello che si chiama una teoria di Moravec.
Quindi queste teorie sono modi per guardare
alle classi di isomorfismo di fasci di vettori.
Hai un cuneo lì
e quindi questo
incollaggio di localizzazione, giusto,
la localizzazione sta aggiungendo inversi.
Quindi dato che chiamiamo questo il limite dell'ematocrito
sulla torre cromatica.
Quindi c'è una torre di queste cose
chiamate spettri,
che sono oggetti
che si comportano come co omologia.
Le teorie e la cosmologia
stanno esplorando buchi
in spazi e solo un tipo di dati.
Bella invarianza riguardo allo spazio perché
tu vuoi classificare questi spazi.
E quindi hai queste torri
basate sui livelli di spettri
quindi questo è questo è ciò che io
potrei dire,
la mobilizzazione di uno spettro.
È che è piuttosto dettagliato, ma
stiamo dicendo che è localizzato
rispetto a un certo P.
E quindi senza senza come super.
Entrando nei dettagli di quello,
hai torri di equivalenze
e quindi basato sul tuo strato,
basato su dove
sei sulla torre cromatica,
è ciò che stai andando
è come navigherai
quindi questo è spazio di memoria per me.
Ricorda lo spazio della memoria, è tutto uguale.
Navigare il tuo grado di Turing è, in un certo senso
una torre cromatica come questa
che crea un tipo di comando.
Farò equivalenze
basate sui livelli di questa torre.
Quindi, per esempio,
se sei sul livello superiore a fare un
un'equivalenza tra il livello superiore
e sai, quindi sostituendo casa un errore
sostituendo ma aggiornando la casa,
verrà tipo con tipo cromatico. OK,
quindi diciamo per i ricordi
e la capacità del computer.
L'ho detto di nuovo a quel discorso di mentazione
che ho appena tenuto non molto tempo fa
alla conferenza biologica,
cosa altro oltre al calcolo potrebbe
essere coinvolto nella mentalità biologica?
Giusto. Sto solo andando un po'
fenomenologico
quindi possiamo mettere tutto insieme.
Bene, sai, è un tipo di ematologia
che potrebbe essere un tipo cromatico
precede con equivalenze deboli che superano di gran lunga.
Ci sono molti grafi espansori
e teoria dei grafi che lo modellano.
Penso solo che sia insufficiente
e penso che tu possa
entrare in queste torri
e ottenere un po' di più su cosa sta succedendo.
Quindi dico anche che la memoria precede
come un quasi scuse.
È una parola molto severa da
ogni cosa, ciò che significa essere quasi.
Ma possiamo dire
che la memoria ha un supporto singolare,
come ti ho detto, come un insieme di Cantor,
ed è ciò che
viene chiamato una condizione di discesa secondo me,
che è un incollaggio giusto?
Quindi una memoria è richiamo,
e sta mettendo tutto insieme
in modo che tu possa effettivamente localizzare
nel momento specifico,
qualunque cosa sia.
Quindi si comporta
più come una condizione di discesa.
Quindi di nuovo, un'equivalenza debole è una classe
e morfismi in una categoria specifica,
immutabilità, giusto?
Quindi c'è un sacco di roba.
C'era un enorme caos
o qualcosa di fantastico nella conferenza misteriosa
o programma
nel 2020 riguardo alla capacità del sito
di trovare capacità e capacità informatica.
Quindi capacità informatica, giusto.
È la capacità di risolvere un problema
in modo efficace.
Hai tutte queste calcolatrici Turing calcolabili
più deboli
automatizzare una computazione iper più forte.
Dico che sai
Penso che sia la reale capacità di
costruire condizioni decenti.
Quindi penso che dobbiamo prendere questi
termini molto rigorosi
su come navighiamo
e li categorizziamo.
Quindi mi vedi un po' aggiungere come,
perché non aggiorniamo
quello, aggiorniamo la matematica, usiamo le loro
abilità definite riguardo alla strutturazione
della conoscenza e alla formazione dei concetti
decidere la capacità di dire che il problema di decisione
binaria è il lato di lì.
È un metodo efficace
per derivare la risposta corretta?
Sai,
e questo è molto, questo è molto tipo di
chiaramente
non, sai, questo non è ciò che ti
stavo dando nella Torre Cromatica.
Penso che ci siano più modi
per aggirare e dire
le cose sono effettivamente efficaci se usi
tipo di tempo di equivalenza debole.
Quindi memoria.
Quindi cos'altro oltre agli algoritmi
informativi è coinvolto nella biologia
intel comunque? Molto.
Hai logica geometrica, ghirlanda,
incompletezza, supporto angolare, giusto?
Quindi chiamo questo nel mio articolo,
Robert, arriviamo a una gerarchia
annidata di consapevolezze.
e ne parlerò
tra circa un secondo.
Quindi lo chiamo un
consapevolezza uno a uno della capacità
per costruire morfismi
tra altre consapevolezze uno.
Quindi tutti noi stiamo relazionando la coscienza.
Qualunque cosa
sia, è geometrica e relazionale.
Non penso sia così computazionale.
Quindi ottieni questa categoria
tutto ciò che sto cercando di capire è un modo, oh,
conosciamo il concetto di gradi di Turing,
otteniamo
un concetto categorico di quello. Quindi
dico
ricorda la tua capacità di ricordare
è ciò che si chiama una sequenza di localizzazione.
Questa è un'intera sequenza di fibre
in cui hai queste mappe
e hai una condizione tra fattori
e ciò che emerge è una fibra.
E quindi ti viene dato.
Quindi questo è ciò che penso stia accadendo
quando effettivamente ricordi,
cerchi uno stato certo
e appare un ricordo, giusto?
Quindi c'è un sacco di teoria delle categorie
in corso.
Quindi una delle unità fondamentali della vita,
è molto complicato, giusto?
C'è molto, penso ci sia una storia
su un bel monaco
che è salito su una collina
per semplicemente defecare.
e tutti pensavano che fosse morto,
ma forse aveva un battito cardiaco all'anno.
Quindi la mia domanda è tipo, cosa?
Cos'è?
Quali sono le unità fondamentali della vita?
Potrebbe essere
che qualcuno sfugga al radar
di quello che chiameremmo vita metabolica?
Ma c'è un altro insieme di onde cerebrali
che sono forse specchi
simmetrie dall'altra parte.
Quindi, come vedi, ho questa torre cromatica
con tutto sul lato destro.
Voglio costruire un
quello che c'è sul lato sinistro.
Quindi tutto questo
ho torri cromatiche con lati destri.
Sì.
Quindi forse questa è la condizione della vita.
E se riflettessi dall'altra parte?
Cosa significa anche questo?
Quindi di nuovo, io sono
a giocare cercando di capire
livelli di coscienza.
Quindi, per esempio, Clive Waring,
il famoso caso, fantastico pianista, giusto?
Pianista super brillante,
ha preso un HPV e ha preso un H.
Mike ha avuto un'amnesia retrograda,
e quindi ha una memoria di sette secondi
e ha solo memoria motoria
e nessuna memoria personale. Giusto?
Quindi puoi essere tipo
dirà,
non ho mai visto un dottore prima
nella mia vita,
e lui è visitato dai medici tutto il tempo.
Quindi è molto interessante
avere qualcuno come lui,
devi chiedere le condizioni
di quali sono le unità fondamentali della vita di Clive Waring?
E penso letteralmente che potresti
classificare più facilmente
ciò che sta accadendo piuttosto che semplicemente dire
amnesia retrograda.
Forse alcuni strati e gli strati della torre
nella torre cromatica sono andati
ed è questo che sta accadendo.
Quindi gli strati in quella torre cromatica tagliano,
allora hai effettivamente,
sai, quindi proprio come un modo geometrico
per interpretare tutto questo.
OK, quindi arriviamo al tempo discreto, giusto?
Quindi un tempo discreto.
Perché modelli
til tempo come continuo. Come mai
di nuovo, penso che sia una trascuratezza e
non penso che ci siamo concentrati su di esso.
Quindi perché modelli il tempo come un contatore
o come sfondo per qualche tipo di
modello dipendente dallo sfondo? Giusto.
Quello che ho immaginato qui
è ciò che viene chiamato una sequenza spettrale.
E quindi se il tempo sembra
queste serie di cani all'interno
il cane è codificato
a un sacco di informazioni sullo spazio,
quindi puoi modellare
til tempo è come un modulo nello spazio.
E questo è ciò che ho detto
quando Chris ha tenuto il suo discorso, giusto?
quindi quei punti
non sono solo punti, giusto?
In realtà codificano altre informazioni,
ma puoi vedere che
ci sono spazi tra i punti.
Quindi se modelli il tempo come discontinuo
o, sai, o democratizzato,
che cosa c'è effettivamente tra gli spazi.
Quindi diciamo, OK, beh, la meccanica
quantistica modella lo spazio è un onore
campo medio.
Perché il tempo non è anche il nostro comico?
Perché no?
Quindi inizio con quella domanda.
Cosa significherebbe essere fenomenologico?
Abbiamo un tempo discreto.
Cosa esisterebbe tra due,
uno e 22?
È davvero ricco ciò che c'è effettivamente?
Forse Susskind direbbe
che è la pura emergenza, giusto?
Ha i due buchi neri intrecciati.
Pensa che l'emergenza
provenga dall'intreccio del buco nero.
Quindi tutti stanno guardando a quello
e poi ottieni paternalismo
e parti temporali di nuovo.
Ti dice dove esisti nel tempo,
proprio come esisti nello spazio.
Quindi, sai, ho chiesto,
perché sperimentiamo di più la memoria?
Il tempo è intrecciato con la memoria?
Dove finisce l'intreccio?
Questa è la mia domanda.
Come esisterebbero realmente i ricordi
in un tempo discreto?
È complicato.
È complicato, giusto?
Quindi di nuovo, hai qualcuno come me
che pensa
che non c'è identità personale nel tempo,
ma hai comunque un ricordo, giusto?
In qualche modo.
Comunque, quindi
come definiresti realmente i ricordi?
E nel tempo, non penso
che ci sia solo una linea temporale qui.
Quindi ho messo insieme questa teoria
in cui penso che tu abbia il
i livelli di tempo che hai dipendono
dai livelli di categoria che sei.
E quindi passerò a questo.
Quindi andando ai livelli di tempo
che sei in grado di navigare
dipende dalla tua classe di complessità
e dal livello di spazio
che puoi realmente navigare.
Quindi come sperimenteremmo i ricordi
in un tempo finale?
Immagina di avere livelli di tempo
in una torre
quindi con Roberts nel nostro pluralista
meno carta e anche il Perfecto
Diamond Paper, giusto, diciamo, tu
sai, la consapevolezza è un è il I,
possiamo farlo rappresentazionale e dire
che è una rappresentazione di un nuovo non,
ma vogliamo anche inserire la coscienza
in livelli e strati.
Quindi proprio qui
hai una nozione di base di una categoria
dove ho oggetti
e ho morfismi tra oggetti.
Questo è tutto.
Quindi una categoria contiene oggetti
ed un altro Fisman.
Quindi solo una rapida teoria delle categorie
come la madrina è bella
e non posso farle giustizia in 2 secondi,
ma sto dando solo un piccolo riassunto
di ciò di cui abbiamo bisogno nel mezzo.
Qui vedi una due categorie
due categorie contiene
oggetti, un morfismi
e ciò che chiamiamo due morfismi.
Quindi due morfismi o morfismi
tra i morfismi.
Vedi,
ho una mappa qui da F uno a G due.
Quindi questo si adatta e vedi,
ho un gamma qui da F a G uno.
Quindi questo è
questo sta ottenendo ciò che penso sia giusto.
Quindi la classe di complessità di base può solo.
Oh, ciao, Daniel.
Ciao, Sarah.
Abbiamo un'interazione. È tutto qui, giusto?
È super precognitivo.
C'è qualcuno con Total
Recall come me?
Posso mettere una mappa tra questa interazione
ed questa interazione.
Questo è di cui sto parlando.
Una categoria tre categoria
sembra così.
Hai oggetti,
hai morfismi tra gli oggetti.
Hai morfismi
tra i morfismi.
E hai un morfismo a tre, che è
a morfismo tra i due morfismi.
Quindi puoi vedere questo
passo due andare in questo modo.
Va bene,
quindi questo è ciò che sto dicendo, giusto?
A seconda del tuo livello di categoria,
il tuo livello di consapevolezza,
se sei una creatura a tre consapevolezze,
sei in grado di navigare in questo modo.
Ecco perché l'ho detto.
Se sei una creatura a tre consapevolezze,
vivi in tre tempi.
Se sei una creatura a una consapevolezza,
vivi in un tempo.
E di nuovo, sono andato su questo
perché persone come me
sono o tormentate da tristi ricordi
o benedette da ricordi straordinari.
E il tempo per me non sembrava andare
linearmente, va così.
Quindi abbiamo questo
per l'esperienza soggettiva.
Abbiamo queste categorie annidate
di rappresentazione.
Hai una consapevolezza,
hai una consapevolezza due.
Quindi significa una categoria di categorie
di rappresentazione.
Consapevolezza tre.
Una categoria di categoria di categorie
di rappresentazione nella consapevolezza è il nostro top
Una categorie di categorie di categorie
quindi puoi vedere che cosa cosa
cosa corrisponde a questo
è come, beh, io ti do questo fantastico
presentazione ed essere accolto nel
tuo ambiente e noi anche
essere dei Cambridge Apostles
e avere come t sai,
quindi non solo essere in grado di immaginare
qualcosa del genere,
ma essere in grado di partizionare il tuo cervello
e dividere la tua coscienza
e essere effettivamente in grado di farlo.
Quindi sono davvero entusiasta di
dividere la coscienza e provare a
essere fisicamente in più posti
perché non penso, non penso
che ci sia solo una linea temporale qui.
Ma per dividere la coscienza,
dovresti essere in grado di fare questo
nel cervello, sai,
il che è interessante.
Quindi arriviamo a così lungo nel tempo.
E quindi di nuovo,
puoi vedere che con la matematica,
sei in grado di fare molte cose qui.
Quindi col tempo ho pensato a questo
e sai cosa penso secondo
Nel tempo, hai un linguaggio finito.
Tipo, cos'è quello?
Beh, se conosci qualche latticino, asini
o qualsiasi cosa nel suo avatar, è
ti mostrerà che ha somatiche
e la Lucentezza, sai,
che sei
unità fondamentali del linguaggio.
Se li apri,
non c'è molto lì.
Ma in realtà il processo di lettura
è una traccia.
È un fenomeno selvaggio perché stai
mettendo insieme così tanti pezzi.
Quindi in realtà ho pensato a questo
fantastico schema linguistico che era tipo,
beh, sai, e nello spazio uno,
hai solo il tuo occhio normale.
Noi io, il mio.
Ma alla fine due,
hai come un occhio, due occhi.
Questo è se sei in due consapevolezza,
giusto?
Se sei nella categoria due,
allora avresti in realtà come un
occhio a occhio, un io, un due io.
Se sei in una categoria tre,
non avresti mai uno, io due, io ho tre,
io un io, un due io.
Quindi invece di solo lei lei,
ci sarebbero come tre lei tre lei.
E penso che questo sia il livello di complessità
nella nuova lingua.
Quindi arrivando ad alcune delle cose di fisica
e entrando nel tempo emergente.
Quindi ho avuto questa idea
per un perfetto
un dizionario di nuovo, spazi perfetti.
Il nostro Peter Saul dice un lavoro brillante
e penso sia incredibile.
E quindi penso che la fisica quantistica
abbia bisogno di essere un po' rivoluzionata
sostituendo lo spazio di Hilbert con lo
spazio perfezionato che sostituisce i vettori di stato.
I punti geometrici
su cui ho appena tenuto questo discorso
alla Conferenza sull'Entropia di Ipam dell'UCLA
non molto tempo fa,
e penso sia stato ricevuto piuttosto bene
sostituire il prodotto tensoriale
con il prodotto a diamante basato sulla non
località con copie finite di limone.
È farsi sostituire la sovrapposizione con
queste fascette pro Patel e per un finito
insieme il collasso della funzione d'onda
è stato così complicato
sostituirlo
con quella che si chiama un'operazione di inclinazione,
che porta questo da caratteristica zero
a caratteristica P e ottiene queste curve modulari
perfette incredibili.
Sostituire aggiornare il principio olografico
con il formalismo dei sei functor,
che è una crescita e una decostruzione.
E sto per mostrarti
che puoi sostituire la topologia quantistica
aggiorna con questo, dice cosmologia
sostituisci l'operatore di nuovo.
È fantastico,
ma puoi semplicemente aggiornare le cose.
Quindi non dovrei dire sostituisci l'aggiornamento.
Facciamo facciamo facciamo facciamo sostituire
algebra operatoria
con una versione non siriana
e unitaria con un certo insieme di dati discendenti.
Quindi hai questo, questo è di Peter
sei formalismo dei functor.
Siamo in un formalismo a sei functor.
E come modo per fare una teoria,
direi che in realtà è,
è una, una nozione di sostituzione e punto
un punto normale, corretto dualità
con una colonna di un miliardo di pecore ologia e
è qualcosa chiamato dualità verdure.
Quindi ci sono dualità in corso qui,
è per questo che pensavo sarebbe stato fantastico
abbinarlo al principio olografico
perché il principio olografico
è davvero rinforzato
da un melt visto come un CFT
dualità proposta tra
la dualità della gravità.
Quindi hai questa forma di teoria dei casi
dicendo che
sto lavorando su un diamante
e hai queste sei operazioni.
E quindi con queste sei operazioni,
queste sono solo fattori immagine
tra fasci e ottieni questa nozione,
questo è ciò a cui sto pensando.
Quindi nella gravità quantistica, giusto
hai il principio olografico
ed è ancora
molto vagamente definito
e dice
è dato e solo una condizione negativa
definita da ciò che non è.
E quindi io, penso che il principio olografico,
invece di avere AIDS
spazio anti disordine nel mezzo
e la teoria dei campi conformi
nel bulk che potresti effettivamente avere
til formalismo dei sei functor nel mezzo
e la competenza in molte copie
come i diamanti
che sembrano la teoria dei campi conformi.
Questo è ciò su cui sto lavorando in questo momento.
Quindi tempo emergente.
Quindi questi, questi taxi
sono diamanti di dimensioni superiori.
E quindi sono certamente olografici
in un senso che codificano
già per molte copie finite di dati
che sono già multipli su due fronti.
Quindi uno stack V è due fasci.
Quindi questo è come le scarpe
che codificano dati locali
quindi ora è, è,
è una categoria superiore.
Prende valori e categorie
anziché insiemi.
Quindi dovrai passare
a uno stack V se vuoi fare questo povero
linguaggio finito.
Quindi ecco una congettura con Chris e me,
sai, stiamo cercando
di generalizzare la distinzione
tra separabile e intrecciato.
Non è facile
quindi ancora una volta, ricorda che i punti geometrici
nello schema amorfo a diamante
c'è qualcosa chiamato un orso.
Perché è Seligman info morfismo?
E questo è un paio adgiunto.
E quindi
OK, quindi hai un paio Agilent,
c'è una sorta di inversi,
come funzioni inverse,
ma sono funzioni.
E quindi estendiamo questa idea ai due
paia adiacenti.
Questo è F Upper Star,
R F Lower Star per la categoria derivata
e poi F lower shrink e F
upper Schrute shrink è una sorta di gergo
per la punteggiatura.
Quindi quelli si riferiscono ancora una volta
alle operazioni di Peters.
Quindi questa è la grande corrispondenza,
giusto?
Sarà questa categoria derivata,
che consiste precisamente
nelle lenzuola dell'hotel di questi certi
moduli per un piccolo diamante.
OK, quindi arriviamo ai tempi emergenti.
Quindi, a cosa mi servirà tutto questo?
Come faccio a mettere tutto insieme?
Quindi, se consideri il caso più semplice,
diciamo un evento.
Che cos'è un evento?
A, lo chiamerò un top
una localizzazione logica
di un particolare sistema di riferimento
un evento è normalmente come, non lo so,
simultaneità o qualcosa del genere.
Cerca di non usare la parola slam alternates.
Diremo un top, una localizzazione logica
di un sistema di riferimento di qualcuno.
Consideriamo che sia un punto
nello spazio topologico a diamante.
Su quel punto c'è un certo sito
Ti ho detto giusto
così otterrai una topologia
chiameremo questo sito
til sito pro hotel, la categoria di pro
insiemi finiti. S Quindi questo è da
più lavoro di Peter sulla matematica
condensata.
Quindi il tempo globale emerge
come un insieme di mappe continue
da tutti i passi pro finiti come il team.
Quindi di nuovo, hai queste nozioni spezzettate
di tempo e puoi far emergere il tempo globale
come l'insieme di mappe continue da nuovo
tutti i pro finiti cantore rimandati
a t di nuovo al top dello spazio logico.
Quindi tutto il tempo può essere considerato
come un fascio di insiemi su questo sito dell'hotel.
E questo è chiamato un insieme condensato
basato sul suo lavoro con il quartetto
quindi il tempo emergente risulta
nel passaggio alla categoria più ampia
di scarpe per considerare una versione
condensata di questo è una costruzione F.
Non voglio parlarne
troppo in questo momento.
Quindi una seconda congettura
un modo per ottenere un tempo emergente.
Puoi effettivamente usare diamanti
e prendere relazioni di equivalenza
di quelle per ottenere effettivamente gli stack V.
Quindi di nuovo, quando ti ho mostrato
definizione di Diamond,
hai preso relazioni di equivalenza di hai
to preso relazioni di equivalenza di protocollo.
Bene, è un aggiornamento
e puoi effettivamente prendere relazioni di equivalenza
di diamanti
e ottenere spazi modulo di questi stack.
È piuttosto grande.
Quindi ci sono nuovi lavori in corso su
come fare effettivamente, sai,
che ne dici di una nuova algebra?
Questo è il nuovo lavoro di Peter e Dustin.
Come si fa algebra
e anelli e moduli carat topologia.
Penso che queste cose siano fantastiche
e questo è dove mi trovo.
È come, ehi, dobbiamo
accelerare la matematica.
Devi aggiornare alcune cose di fisica.
E penso che possiamo tutti imparare da questo.
Quindi, se puoi trasformare l'analisi funzionale
in un ramo o un'algebra comunitaria,
è molto bello.
Costruisci una versione della geometria algebrica
che consenta anelli
di serie di potenze convergenti
è un blocco di costruzione fondamentale.
Perché la mia domanda è
come si fa effettivamente analisi
e geometria non r comica, giusto?
È in realtà piuttosto complicato
e stimolante per un matematico, giusto?
Quindi vuoi mettere qualche tipo
di condizione di completezza sui moduli
che sono come se imitassero spazi vettoriali,
ma gli scalari non sono campi.
Possono provenire dagli anelli,
le coefficienti degli anelli.
In modo tale che gli oggetti liberi
si comportino come una sorta di potere
serie invece,
quindi tu
puoi costruire geometria algebrica,
puoi iniziare in una categoria booleana
di gruppi, hai un prodotto tensoriale,
che è solo un modo di organizzare.
E poi puoi considerare anelli
in questo tipo di categoria.
Puoi associare spec
R con lo stesso spar che ti ho mostrato
sul diamante e le basi,
e gli insiemi aperti possono corrispondere
alla localizzazione, quindi guarda quanto è figo questo.
Stai usando le Localizzazioni per definire
cosa sia un insieme aperto.
Includi queste figure insieme
lungo questi insiemi aperti.
Puoi formare questi schemi
e di conseguenza la categoria dei moduli R
valori per formare la categoria delle foglie quasi
coerenti.
Quindi di nuovo,
questa è tutta la costruzione di Peter.
Penso sia fantastico.
Come costruisci la geometria analitica?
Faremo la stessa cosa
ma topologica
i gruppi di costruzione
non si formano in una categoria booleana.
Passerò solo su questo.
Puoi usare questa nozione
di matematica condensata
per rendere le cose un po' migliori.
Puoi sostituire i gruppi topologici
con questi insiemi condensati.
Quindi ecco il punto principale.
Quindi questa definizione, giusto?
Il sito dell'hotel di un punto
è la categoria degli insiemi finiti.
Quindi questi sono un po' contatori
con famiglie e mappe finite e congiuntamente soggettive come coperture.
Quindi diciamo che un insieme condensato
è un fascio di insiemi sul sito pro hotel.
Quindi di nuovo,
stiamo lavorando pro finito e pro hotel
per via della condizione diamante.
Quindi in modo simile, un gruppo condensato
anello,
qualunque sul lato protonico è chiamato
che puoi mettere insieme una categoria
oggetti condensati e condensati.
Quindi questo significa che
questo intero è un functor.
Quindi puoi ottenere un functor
da certe categorie.
Va bene.
Non voglio entrare troppo in questo,
troppo.
Quindi dato un insieme condensato,
puoi riferirti a due stelle.
È un insieme sottolineato.
Quindi c'è un esempio canonico che illustra come cambieresti effettivamente due
dallo spazio topologico.
Quindi sia TV uno spazio topologico a t
c'è associato un insieme condensato t bar,
e questo è definito inviando qualsiasi
o un insieme finito all'insieme delle continue
mappe da S a T.
Questo soddisfa entrambe le proprietà.
Significa che per qualsiasi mappa
per cui il composito è continuo,
è continuo
quindi t sottolineato è un condensato
questo insieme finito.
Sì.
Quindi, tipo, perché stiamo usando tutta questa condizione profinita?
Beh, perché ancora una volta, è nel linguaggio.
Non voglio perdermi nei dettagli.
Quindi è nel linguaggio, giusto?
È nella consapevolezza.
Il livello di consapevolezza che hai
dettamina tutta la tua classe di complessità.
Quindi se e ancora, se questi spazi sono spazi profiniti, giusto,
allora devi assicurarti che cosa intendiamo quando diciamo localizzato?
Dobbiamo assicurarci di sapere quali sono i sottoinsiemi aperti.
Ed è per questo che stavo usando come il sito prohotel, c'è solo un'idea.
Ci sono molte idee.
Quindi potresti modellare questo.
Ma il messaggio principale che voglio lasciare
a tutti è tipo, OK, quindi come sono i ricordi?
Non c'è riferimento sincrono.
Come stiamo effettivamente attraversando il tempo?
Sì, se ogni punto è un momento disperato, devi stare attraversando.
time,
you know, through your localization.
But I'm trying to try to upgrade
the consciousness level and go, well,
you know,
I think you can actually upgrade
the level of awareness if you can start
thinking in terms of morph isms
and morph isms between morph isms. So
you get
the emergent time phenomena
by using the pro hotel
site, and then you get the diamond
holographic principle
by using the six operations and the four,
find out the minute copies like that
so once again,
you get the chromatic types
from looking at these towers of
localization, and you can put this over
a temporal logic to maybe to maybe,
you know, figure out what's going on
with like wiring once again,
like where is the meaning in that?
Yeah, OK.
So I put up some of my references
and I think I will just
stop there.
Right.
Awesome.
Thank you so much.
Maybe you can unshared
and then will be really happy
per farti alcune domande, di sicuro.
Va bene, Sarah, forse inizia tu.
Sì.
Quindi, è stata una grande confusione mentale.
Tipo, mi chiedo, in realtà,
questo deriva direttamente
dalla filosofia.
Prima di andare in questo
livestream,
stavo guardando semplicemente dove la topologia
si inserisce nella filosofia della
standard Stanford Encyclopedia.
E una cosa che mi ha colpito
è stata la logica mono.
E mi sono trovato a chiedermi,
sai, con tutte queste nuove
topologie o teoria degli insiemi
o come vuoi farlo, tipo
ci troviamo sempre in questa tensione
tra
queste cose davvero complicate
cromomorfiche,
qualunque tipo di morfismo
sai, la nostra capacità
di concettualizzare questi morfismi
e la nostra capacità di, tipo,
farne uso
o creiamo queste costruzioni matematiche
veramente complicate.
E poi a un certo punto
dobbiamo comunicare tra di noi.
E quindi mi chiedo,
con qualsiasi costruzione matematica,
potrebbe forse
evenire specificamente tuo, come
come vedi il costrutto convergere,
come tornare indietro,
sai, concettualmente in modo tale
che non scappi semplicemente da,
sai, da noi
nella nostra capacità di capire.
Sì.
Quindi beh, è per questo che l'ho detto.
Per me, pensare
come quei costrutti non è difficile.
Direi che la parte comunicativa
è la parte difficile, sai,
come, voglio dire, guardare i bambini,
sono ovunque, giusto?
Penso che tu sia qui per immaginare
e poi in realtà io sono
come un super sinesteta.
Quindi per qualcuno come me, giusto?
L'ho appena detto
ed hai visto che probabilmente
è stata la cosa più facile per me.
Ma chiedermi di magari sostituire
una cartuccia in un inchiostro come una stampante,
quella potrebbe essere davvero difficile per me.
Quindi è interessante che quando dici,
come facciamo a non perderlo?
Quindi penso che sia quello che stavo dicendo.
Penso che dipenda da
dove il tuo cervello prospera.
Come qualcuno come me,
Adoro il pensiero di, oh sì, sono
decisamente una consapevolezza tre.
Voglio pensare a più prismi
tra più prismi e più prismi.
E quindi in realtà non penso
che siano difficili.
Penso, sai, è
qualcosa come se fosse solo che
la matematica è solo un'altra lingua, sai?
E se sei una persona
che, tipo, ama imparare nuove lingue,
penso che non ci sia difficoltà in questo.
E quindi non penso che per me, non
penso che ci sia nulla che lo ostacoli
perché penso che ciò che è peggio
sia lasciarlo in una dichiarazione verbale.
Se non avessi quella matematica
che lo giustifica, avresti solo
una frase che dice.
Cosa?
Tipo, il. Mondo è. Inconoscibile.
O qualcosa del genere. Giusto.
Quindi in realtà penso che tu stia solo
spostando, spostando,
sai, stai facendo fisica.
La fisica è totalmente difficile, giusto?
Non lo sai.
Tipo, ok, ma diciamo, per esempio,
perché nella logica motoria,
stavano solo parlando di
sapere contro assumere contro, sai,
quindi hanno queste sezioni
congiuntive in una frase.
E e voglio dire, non lo so,
penso che il linguaggio sia davvero
la cosa difficile e in realtà trasformare un libro di matematica
in linguaggio in modo tale
che possiamo effettivamente comunicare
senza esaurirci a vicenda.
Sai, come fare effettivamente il
trasferimento delle informazioni
è, sai, una volta
che passi da credere
ad assumere ottieni tutte queste cose strane come
predicati o
ottieni tutte queste strane
contingenze.
E quindi avere la matematica in questo modo,
sai, che
funziona
con tutte queste sottigliezze è come,
non lo so.
Comunque, questo è
da dove vengo, è come,
come ottieni una mappa che non
che non viene, tipo,
truffata dal linguaggio?
È divertente.
Sì.
Ma non è eccitante
perché non sapevi molto su
topologia finché non l'ho detto, giusto?
Ma sei in un'esplorazione
e stai imparando di più, quindi non penso
che stia effettivamente detrattendo affatto.
Giusto.
No, no. Non sto dicendo che stia detrattendo.
Sto dicendo
facilitare aiuto come comprimere
e comprimere il linguaggio,
sai, comprimere concetti.
Giusto.
E penso che da parte mia, non
penso che possa essere deleterio.
Penso che potrebbe aprire tutti i concetti, sai,
Non penso che il tempo esista comunque.
Quindi è come, qual è la fretta adesso?
Sono solo tipo,
va bene, ora, sai cosa intendo?
E una nota su
questo è le stringhe lineari
parlate o podcast
o diretta o testo, giusto?
Spesso sono mal definite,
ma anche impone una cosiddetta
struttura temporale, una struttura sintattica
locale e una struttura semantica.
E se uno sceglie di vedere queste
associazioni come fondamentali,
come i percorsi
da cui sta crescendo,
come i precedenti filoni di letteratura,
sta correndo via nel buio
foresta nella letteratura, o è davvero
ancorarsi in vasti corpi di conoscenza?
Questa discussione è davvero interessante.
Oh, sì. Vedi, quella è una danza.
OK, quindi quanto è bello che ciò che è naturale
per me è come la matematica e la letteratura, giusto?
Quindi hai alcuni filosofi pesanti
su cui stiamo lavorando, alcune grandi cose
e io sono tipo, ehi,
perché non rafforziamo
ciò che stanno dicendo con alcuni diagrammi?
E vedi che è facile
se dico, oh, forse cinque cromatici di Waring,
due torri, tagliato
in un certo modo, come la parte matematica
lì è effettivamente
mentre c'è una ripida curva di apprendimento
tu puoi effettivamente entrare in volo
indossando in un modo che non sei in un modo
che è proprio come dice Daniel,
sai, amnesia retrograda. OK, ottimo.
Quella è una parola lineare.
Hai bisogno di una frase,
dev'essere effettivamente approfondita.
Cos'è?
E quindi penso davvero
che il linguaggio sia la cosa chiave.
Se deve effettivamente comprimerlo
ed è effettivamente non trasparente.
C'è una bellissima trasparenza
nella matematica, è tutto lì, sai?
E di nuovo,
la matematica non è perfetta nemmeno. Giusto?
C'è qual è quel punto?
Abbiamo alcuni problemi seri.
Sai, hai
hai la previsione e poi, sai,
quante definizioni in matematica o
il riferimento a se stesso è orribile.
Sai, quindi
la matematica non deve essere adorata affatto.
Ed è per questo che è come, oh,
dovremmo avere tutte le lingue.
Puoi vedere
parlo di tutto in una volta
e io sono come,
quella è la mia sinestesia, giusto?
Penso che ci sia in realtà
la cosa bella della sinestesia
è che forse puoi vedere
come una vista aerea delle cose.
E penso che per me,
posso fare un locale globale
solo a causa del modo
in cui funziona il mio cervello, sai?
Ma poi ero, sai,
stavo cercando perché amo
e le differenze di tutti
e non voglio che nessuno sia come
qualcun altro.
E stavo cercando di dire tipo, hmm,
sembra che, sai, forse
a volte siamo una consapevolezza
e a volte siamo una delle consapevolezze.
Ma sono davvero interessato a
perché, non so come siete voi due,
ma se come se hai Total Recall
o ricordi, tipo,
hai mai avuto ricordi che arrivano
o ricordi futuri o déjà vu?
Sono davvero interessato a cose del genere.
Sì.
Volevo solo chiarire il,
la questione della compressione, però.
Voglio difendere la compressione
per un minuto.
E normalmente sarei d'accordo,
sai, come la connotazione
con quella, sono tipo, no, è brutto.
Butti via molte belle sottigliezze.
Ma ho sicuramente sentito
nella mia limitata esperienza con la filosofia,
ho sicuramente incontrato
alcuni punti in cui ci sono state parole
che, sai, qualcuno una volta
qualcuno lo capisce, cosa qualcuno
attribuisce un sostantivo a un concetto a una parola,
è come questo
fantastico algoritmo di compressione
in cui è tipo, Oh, quello è un concetto
che qualcuno aveva e l'ha messo in una parola
e ora posso compattarlo
e fare un po' più di spazio nel mio cervello
per altre cose.
E penso che sia come quella pratica,
se può essere in matematica
o in parole, come in qualunque significato
fai, è, è semplicemente il migliore.
Quindi ora mi trovo sempre
a cercare quello,
quella cosa a cricchetto.
Ti piacerebbe
allora ti piacerebbe la matematica, ma è come
perché sono tutti simboli, giusto?
Ma sto solo dicendo, sì, non vedo.
La compressione
di certo non dalla mia mente.
Tipo, non posso, non posso come
non impacchetta qualcosa
così posso fare più spazio
per altre cose.
Ma ma lo fa perché è come, oh,
c'è una torre.
Quindi tu
puoi semplicemente tenere la torre nella tua mente
e non le 800 pagine che vanno lì.
Proprio come quando qualcuno mette un sostantivo
su un concetto come anti allo spazio del sitter,
Penso.
Sì.
Voglio dire, per me sarebbe,
mi ingannerei a pensare di
stare solo immagazzinando la parola.
Non lo fai, stai
immagazzinando tutta la fisica e tutto.
Sai, cosa ne pensi,
cosa ne pensi di questo?
Giusto.
Sai, questo annidamento è un argomento
che viene fuori spesso.
Quindi parliamo di processi decisionali
Markov annidati
come all'interno del modello di active inference,
guardando solo la matematica,
all'interno di questo piccolo clade di matematica,
puoi testare quei modelli.
Ma poi c'è anche il nesting.
Questo si basa sulla teoria delle categorie,
non è il mio campo, ma sembra che
ci siano modi molto sfumati
per fare nesting e relazioni.
E quindi quello che ho sentito in questa discussione
riguardo a una sorta di un intero
aggiornamento del sistema totale
con un dizionario,
è come Synergetic e Bucky Fuller
in quanto se comprendi le interfacce
le interfacce tra ciò che queste cose
stanno attualmente facendo nel sistema,
puoi estrarle
e come se le immergessi in un pantano caldo.
È come, OK, è una scheda grafica,
possiamo farne un'altra scheda grafica
oppure potremmo avere la stessa interfaccia
e poi migliorare
ciò che c'è dall'altra parte, l'interfaccia.
E poi si scopre che è davvero meglio
perché stiamo lavorando su
active inference,
che è in un certo senso
the theory about how the interfaces work.
E sicuramente nell'atto di inference
live, stiamo adottando un approccio diverso.
Ma è come il Monte Everest perché
stiamo, sai, incontrandoci in diversi
campi base insieme per parlare con persone
che hanno prospettive diverse.
Sì, sì.
Ma è lì che tutto
fiorisce, nelle intersezioni, giusto?
Quindi sì.
È come, guarda quanto è più forte la matematica
quando la colpisci con la filosofia.
Anche viceversa o qualsiasi di queste cose
o qualsiasi cosa biologica, giusto?
Aggiorna l'amnesia retrograda
per raccomandare una torre.
E è come, wow, lo sai?
Quindi penso, penso
se nulla è perso nell'intersezione,
allora cosa hai detto prima riguardo a
quello che Bucky chiamava Emergenza?
Hai detto qualcosa per.
Emergenza attraverso l'emergenza.
Sì, è emergenza.
Come ogni volta, come sopravvivenza o
come cosa. Per connettersi realmente.
Questo è ciò che hai detto riguardo al tuo filo
di linguaggio naturale
essere senza sforzo nell'inferenza attiva.
Pensiamo a come l'azione
segue in un certo senso effettivamente
su una geodetica un percorso di minor resistenza,
come la reazione chimica,
anche se rilascia molta calore
e luce nel contesto in cui si trova,
è effettivamente la cosa più probabile
o la cosa che rilascia più energia.
L'energia libera è negativa
e quindi si dissipa e comprende.
come quella dissipazione può essere portata
nell regime informativo
con flusso semantico e come un Delta
G per l'informazione semantica
piuttosto che solo sintassi o addirittura chimica
riguarda questa mappatura di mappature
con energia libera
come un concetto nomade in un certo senso o un nexus.
Quindi colleghiamo l'energia libera
e la chimica.
Sviluppiamo alcuni esperimenti,
forse previsioni uniche.
E poi, costruendo la matematica, quella è
generale abbastanza da interfacciarsi bene,
in realtà testiamo i concetti
in modo da poter affrontare i sistemi
che sono più sintattici a un livello
inferiore, scendendo nel quantistico,
ancora più semantici a un livello superiore
nel teleologico.
Mm hmm.
Bene. Sì.
E poi il semantico
a un livello superiore. Giusto.
Poi puoi invocare il tipo di omogeneità,
tipo cromatico,
e poi puoi effettivamente, sai,
tutti i tipi sono nomadi anche.
Quindi mi piace, giusto?
Niente è fino a quando non si espande effettivamente.
Quindi penso anche che sia
a una falsa concezione di movimento.
Se pensi effettivamente, sai,
se non inizi dal
centro e ti espandi, lo sai.
Macchina
possiamo chiederci se possiamo ancorare
alcune alcune alcune esplorazioni
attorno a una delle tue domande.
È nella lista. Sì.
Quindi tipo
ma non ricordo quali siano
e potrebbe essere troppo
un problema tecnico pubblicarle.
Quindi se potessi scegliere una
delle domande che stai dividendo.
Sì. Fammi solo condividere di nuovo
e poi dimmi quale ti piace.
OK, ok.
Sì.
Questo sarà come il
Chi Vuole Essere un Milionario di.
Sì, sì. Giusto.
Questo è figo. Sì.
Chi Vuole Essere il Milionario?
Tornando a quello.
Quindi facciamo effettivamente un veloce generatore di numeri
generale.
Ora scegli uno.
Sì.
Guarda solo alcuni e poi ancoriamoli
e poi andiamo a divertirci, qualunque esso sia.
OK, quindi, in realtà
questo aiuta a rinfrescare la mia memoria.
Quindi e poi non dimenticare che ho questi due
quindi scegli quale.
Forse posso farcela.
Puoi vedere cosa posso vedere?
Posso
fare da fare.
Oh, voglio farlo.
Voglio farlo bene,
voglio fare ciò che è misurazione.
Questo è qualcosa
su cui ho riflettuto un po'
quindi e vedere quindi misurazione.
Due a.
Sì.
No, so dove si trova.
Pensavo di poter scegliere un secondo ma
dovrei sicuramente andare con quello
e poi tu lo porti
o vuoi farlo.
Metti in vendita
di nuovo.
Guarda tutti i posti incantevoli
stiamo dicendo cosa è,
cosa è misurazione giusto?
Sì. Sì,
dimmi.
Sì. Beh.
Tendo a prendere
molti di questi, sto
scoprendo di avere un'attrazione
a prendere molte di queste domande
e metterle in una forma incarnata.
Sembra che sia
non so come farò.
In una tesi in un modo
che mi permetta di laurearmi. Ma
questo è davvero interessante per me.
Io, sai, abbiamo affordances,
abbiamo strumenti e tutte queste altre cose,
questi tipi di protesi
che ci permettono di dare senso al mondo.
Ma io li considero davvero
solo come protesi.
In un certo senso.
Stiamo dando senso al mondo
sentendo e
e intendo sentire in un certo senso
come sentire
se o meno
questo si relaziona effettivamente alle emozioni.
Questa è
un'altra domanda davvero interessante.
Ma devi essere conservatore.
Sai, sto solo parlando
di sentire come il nostro senso tattile.
E poi usiamo tutte queste affordances
per aumentare il nostro senso tecnico.
quindi è davvero interessante
pensare a come
tutte le misurazioni soggettive
e la scienza e quant'altro
e come questo sia effettivamente collegato a
noi incarnati
come non sarà vero per noi a un certo livello
se non possiamo farne due,
dargli un senso
e a un livello incarnato.
Quindi questo è, questo è
c'è un altro tipo di aggancio che avevo in
filosofia, ma non riesco davvero a ricordare
cosa sia in questo momento,
ma è qualcosa che è vivo per me.
Quindi non so se hai qualche pensiero
al riguardo. Mm hmm.
Sì. Beh,
sono anche super empatico, giusto?
Quindi, sai, sto per dissociare
l'emotivo dall'irrazionale, come,
non ci credo.
E entrambi. Sono ugualmente.
Hanno ragione.
La razionalità è come
il sistema di guida emotiva.
Quindi sì, quando dico come quando dico,
che cos'è una misurazione?
Sto solo dicendo che c'è una linea
che va in questo che dice, sai,
questa è la velocità fissa della luce
e questo è questo.
E quindi la misurazione sembra che regga solo
fino a una certa condizione, giusto?
Questa è la velocità della luce
fino a quando non cambio il tuo spazio ambientale, giusto?
Se vivessi su un toro
o se vivessi su una bottiglia fine,
if you lived on something else,
I promise
you you'd have a different speed of light
because that's
just the illumination problem
in mathematics,
given a strange space right now,
I put a point source in it.
What if you trace out
all the rays, right?
Well, every point in the actual shape
be hit.
Not really.
It won't if you have
a very complicated space.
So for for me, how far
how far does the measurement hold?
And metrics again, since I'm
such a fan of like topology and sheaves
and things like this, the metric
seems like it is not substantial, right?
It is.
It is based on, like I said,
intersubjective agreement among agents.
So when you say,
you know, like,
yeah, I'm not sure if your question is
like is it objective or subject
I think all measurements here
are subjective, right?
And so also there's an actual problem
in the measurement if you're like strict
Copenhagen and stuff like that, right?
Quindi niente dovrebbe, citando, esistere, giusto?
Se tutto è nella sua forma libera
di sovrapposizione,
cosa significa realmente
dismettere qualcosa
senza limitare effettivamente la cosa
e per chi è la misurazione
se schiacci la sovrapposizione
in uno stato solo?
L'ho misurato, giusto?
Non so cosa significhi.
E penso anche che nel momento
in cui tutti i tuoi osservatori se ne vanno,
la cosa che è stata misurata
ritorna al suo stato originale.
Ecco perché ho detto, tipo,
che cos'è una misurazione?
E Chris ed io parliamo sempre
di questo, giusto, che presuppone
che tu sia in qualche modo indipendente
dalla cosa che stai misurando.
E non so come farlo realmente.
Giusto.
Non so davvero cosa sia un confine
perché se ingrandisci il tuo braccio,
potremmo prendere un microscopio
per trasmissione di elettroni
e sarei in grado di ingrandire il tuo braccio
in circa 2 secondi.
Quindi dove va il confine, sai,
dove è il confine
e sono molto perplesso
perché il confine in matematica
è come una sorta di asintoto, giusto?
Com'è una massa?
Sai, quindi stai affrontando
una sorta di asintoti?
E questo è ciò che chiamiamo una misurazione.
Sei come un autobus lungo così, vero.
Fino a quando non sottopongo l'autobus a molto tempo
o a benzina
sull'autobus e lo brucio,
sai cosa intendo?
Quindi quanto dura la misurazione?
Sai
sì, lo direi, quindi sei sì.
Quindi non avevo pensato molto al contesto
e ai sentimenti.
Ero decisamente come se fosse una cosa fissa.
Quindi è utile pensarci.
Non è davvero fissa secondo lui.
Fissa per quel secondo, ma come,
tutto è in caduta libera.
E come, vedi,
penso davvero che non ci sia nulla
periodico qui.
Penso che non ci sia ripetizione. Giusto.
Dobbiamo effettivamente tenere conto di come
un anno bisestile o qualcosa del genere, giusto?
Perché il calendario è sballato.
Quindi sono davvero, sono davvero colpito che
nella nostra come nella caduta libera di tutti
e sai cosa?
La Terra sta andando
a mille miglia all'ora verso est, giusto?
E se tutto sta ruotando,
i tuoi stessi cellule appaiono e scompaiono.
Dove è la misurazione?
Non sono sicuro che nulla sia fisso.
Quindi è molto sciocco
tpensare che io abbia questa misurazione.
È come se sapessi solo
che in realtà eri
lavorando su un tempo discreto
e quel momento,
il momento in cui stavi misurando
til ronzio non c'è più.
Giusto?
Quindi questo è
ciò che mi interessa molto, molto.
Ho misurato l'autobus 5 minuti fa,
ma è lo stesso autobus? No.
E non so cosa significhi.
Quindi è come,
cosa stai realmente misurando?
Possiamo misurare
in modo competente molte copie della cosa,
ma devi dire che la misurazione
è del riflesso della cosa.
E questa è l'unica cosa che mi piace
sul lavoro delle parti temporali
è che l'autobus di ieri
è davvero l'autobus di oggi?
Non lo so.
E sono sempre stato
Sono sempre stato perplesso che,
sai, ti svegli nello stesso spazio.
Ma lo fai davvero? Non ne sono davvero sicuro.
E quindi, sai,
confini.
Sono davvero interessato ai confini
e a come funzionano realmente.
Come funzionano.
Non sono davvero sicuro che lo facciano rapidamente.
Posso colpire la mia mano su un vetro,
ma questo è solo a questa scala.
Giusto.
Quindi sto solo dicendo
che una misura
se stai per dire una misura,
dev'essere davvero precisa.
Voglio dire, non c'è tempo coinvolto.
Non c'è
questo coinvolto. È solo in un istante.
Quindi questa misura vale in un istante.
Perché domani, chi lo sa?
E che ne è del metro?
Ci sono così tanti
come se meccanicamente quantistico quel malato
non esistesse comunque.
Quindi non so nemmeno come usare
queste etichette filosofiche da friggin,
ma voglio chiedere se la tua ambizione
nel cercare di applicare
alla topologia come una sorta di paradigma
è arrivare a una qualche forma di realismo
o sei interessato a
Voglio dire, mi chiedo quale sia la tua
base in termini di tipo,
sì, quale sarebbe il
qual è l'obiettivo finale in termini di cosa
sarebbe la matematica perfetta nella tua mente?
Tipo, dove ti porterebbe giusto.
Sì. Beh, io sono alla ricerca di quelle grandi
teorie unificate, giusto?
Quindi sono alla ricerca delle teorie unificate
grandiose della fisica
con le teorie unificate grandiose della matematica
perché in realtà penso
che quella matematica comprenda la fisica.
Ecco perché mi vedi dire, ehi,
perché non guardiamo a un numero
versione teorica di un buco nero,
qualcosa del genere.
Perché penso che nelle teorie unificate
grandiose della matematica, io sia grande in tutto
perché sono un super TEGMARK
come livello quattro.
Ma tu otterrai
tu otterrai tutto.
Otterrai
tu otterrai una media.
Cosa otterrai?
Oh, sì.
Beh, ecco come lo dico
tipo, oh, beh, stai chiamando la realtà
solo questo piccolo attimo?
Devi ricordare che credo in
come nella coscienza, giusto?
Quindi il mio obiettivo è effettivamente partizionare
il cervello, partizionare la coscienza
in modo che tu possa effettivamente vivere
tutto di nuovo tutto insieme.
Non credo nel tempo lineare
non penso che vada in modo lineare.
E sono davvero perplesso
perché il cervello fa solo questo.
E penso che non lo faccia perché so
quando sei appena formato come
un bambino, è un
essere molto, è un essere così bello perché,
sai, è come un piccolo portale.
Mi chiedo, da dove sei venuto?
Sai, come il semplice atto della nascita
è qualcosa di interessante
perché sembra che sia qualcosa
che è passato attraverso l'interfaccia, giusto?
Da dove è venuto questo piccolo portale?
E in realtà non sono così interessato
alla meccanica dell'interfaccia.
Sono interessato
a rompere l'interfaccia,
togliere l'interfaccia
e provare un'altra.
Perché di nuovo,
penso che i due numeri fondamentali
e tutto ciò a cui sei soggetto
qui e le leggi della fisica o quello che è
siano solo spazio interfaccia puro, che
penso come concetto matematico,
sarebbe così fantastico se tutti noi potessimo
togliere l'interfaccia
di questa complessità di questa della nostra attuale
complessità e andare da qualche altra parte.
Non intendo la Via Lattea,
non intendo quello.
Intendo lasciare completamente questa interfaccia
del tipo di spazio tridimensionale.
una volta
e vai a trovare lo spazio di un modulo diverso.
Giusto?
E questo è
quello che sto cercando di fare, cioè,
Oh, se potessi effettivamente partizionare
la coscienza, giusto?
Perché sembra che non so
se voi tutti avete avuto come anestesia generale
o se siete mai svenuti
o qualcosa del genere.
L'ho fatto un paio di volte
solo per cose piuttosto intense.
Ma ricordo che qualcosa è rimasto.
È come se potessi aver cancellato
la coscienza
con un'anestesia generale, giusto?
Ma non hai portato via la consapevolezza.
E questo è ciò che mi interessava molto,
che qualcosa fosse ancora lì.
E così Don Hoffman e come me, è
come se fossi
realmente interessato
a cosa sia quello spazio, giusto?
Il tipo di cosa sensoriale che parla.
Tipo, posso vederlo come un apparato,
ma sono interessato come alla divinità
o qualunque cosa,
all'infinito, non in un senso religioso,
ma a cosa trascende effettivamente questo,
perché non penso che nulla qui sia
come reale, sai?
Quindi quando le persone dicono,
qual è la tua realtà di base?
Beh, non è questo.
Sono davvero sempre curioso
di entrare nello spazio dei sogni.
di, per così dire, dormire, perché
quando dormo, chi dorme, sai,
il tuo corpo non dorme, giusto?
Perché moriresti.
Quindi sono davvero curioso negli stati
che sono effettivamente
Credo di poter dire così, sto
cercando di prendere la soggettività
fuori dall'interfaccia
e metterla in un contesto diverso.
Avrò la soggettività limitata da
ciò che il corpo può fare
perché c'è molto dolore.
Molto dolore tiene le persone nel corpo
quando penso che potresti effettivamente essere
da qualche altra parte, sai?
Quindi se potessi prendere la soggettività
nella sua esplorazione autonoma,
che è ciò in cui penso
che la matematica sia davvero brava,
come se potessi avere, sai,
persone tipo, oh, pensiamo
a qualcosa di simile, tipo e se,
se fossimo davvero qui?
E anche,
sai, a una riunione degli Apostoli di Cambridge,
questo confonde le persone perché, sai,
hai questa immaginazione, giusto?
Siamo in grado di parlare e tu sei,
sai, posso dire, oh, Sarah,
immaginiamo di essere alle Hawaii
a nuotare con le tartarughe marine.
Puoi andarci così, semplicemente.
Cos'è quello?
Perché puoi farlo?
Cos'è quello spazio immaginario?
Quindi penso davvero che siamo
creature molto dotate.
E hai questo bellissimo strumento
chiamato Immaginazione,
che non è stato fortificato.
Quindi quello che sto cercando di fare
è mettere l'immaginazione
nella sua piccola scuola di Hogwarts, giusto?
Come quando sei giovane,
sei in grado di fare recite
e stai facendo tutto questo,
e poi cresci ed è come le tasse
e come sono su e è come, no,
credo davvero che siamo qui
per essere creativi.
E puoi vedere tutti i filosofi
che mi piacciono sono vitali.
È giusto.
E quindi penso che essere sia creare.
Quindi puoi vedere che sono qui anch'io.
Penso che siamo qui per creare nuove teorie
ed esplorare l'interfaccia.
Ora, non sto dicendo
che la gente deve saltare davanti ai bus.
Non è quello che sto dicendo. Giusto?
Sto dicendo
che sarebbe bello sbirciare attraverso di esso.
È un po' come quando nasce un neonato
Sono perplesso alla nascita.
Nessuno può spiegarlo.
E tu non hai idea,
come qualcosa che è emerso.
Sì, l'interfaccia.
Quindi io, sto cercando di usare
vedi, sto usando
matematica molto bella,
Penso che la vita sia molto sacra
e molto bella e dovrebbe essere
sostenuta e spiegata
da una struttura matematica
ugualmente sofisticata.
Quindi non mi attengo davvero a questo.
La versione più semplice è la migliore.
Non ne so nulla.
In realtà penso che ciò che è
filosoficamente sofisticato,
dovrebbe essere ugualmente abbinato
in sofisticatezza matematica.
E poi ottieni una sinergia e un'armonia
e in realtà poi puoi effettivamente
spiegare una grande teoria unificata
perché penso davvero,
sai, se
tutto è un diamante,
che penso davvero sia così
sai, c'è molto di
penso che se questa realtà è come un modulo
spazio di diamanti, allora posso semplicemente
saltare facilmente a un nuovo spazio modulare.
Non è così difficile. Sai,
Non so se suona come
dici, chi è questa piccola parte?
Oh, sì, sono totalmente come un esploratore.
Direi, saltiamo sul
bus della coscienza e andiamo a guardare cose
perché non è solo questo.
Non è solo
ciò di cui la tua consapevolezza non si allontana mai.
Ed è fantastico entrare
in quello spazio, sai,
e in realtà portarlo qui.
Se riesci davvero
a portare lo spazio della coscienza qui,
allora sei in realtà più sinestetico,
credo, sai?
Sì, perché non so dove uno
scala finisce nel cervello sembra essere,
lo sai, l'ologramma stesso.
Quindi quando tutto quando
il tuo processore centrale è un ologramma,
mi rende davvero curioso su cosa
sia questo spazio.
Non penso affatto che il cervello
sia così, sai, ovviamente,
non vuoi essere colpito in testa,
ovviamente,
ma è una capacità inquietante
di riscrivere, giusto?
È come super codici hamming.
Hai come codice di
correzione degli errori nel cervello, ovviamente,
per mantenere l'organismo vivo, sai,
ma penso, sai, di trovare un modo per
come un,
sai, sai,
come la funzione Zeta è un buco nero.
Tipo, è figo.
Quindi sto cercando di aggiornare,
sai, trovare
qual è l'essenza delle cose.
E sembra che,
o, è matematica ciò che è questo? Sai.
L'essenza.
Farò una domanda, che è,
sai, come immagineresti che
questa intuizione o questo insieme di aggiornamenti
potenzialmente venga insegnato
a studenti avanzati o più giovani
potrebbe cambiare la ricerca o la pratica?
Perché ho notato parole come discesa
condizione, definire capacità,
decidere capacità, completezza, ovviamente.
Quindi dove entrano in gioco
le usi quotidiani di questi termini
con come possiamo ripensarli
basandoci su un nuovo livello di matematica?
O rigore?
Oh, è una domanda fantastica.
Sì, sono un grande sostenitore
per nuovi modelli di pedagogia, giusto?
Perché penso che il modo
in cui la matematica viene insegnata ora sia formale
e spaventa tutti.
È come se ti insegnassero il calcolo
prima della logica,
prima della topologia, prima di qualsiasi cosa.
Giusto. E quindi sembra che
le persone non stiano usando il libro dell'Apostolo.
Quello dovrebbe essere l'unico libro da usare
per il calcolo.
Sì.
Quindi se in realtà,
se insegnassi la teoria delle categorie
direttamente dal basso verso l'alto,
immagina le belle connessioni
che potrebbero essere fatte
in modo interdisciplinare.
Puoi vedere che uno dei miei obiettivi principali
è far parlare le persone tra di loro,
far parlare i matematici
con i fisici,
per parlare con i filosofi.
Penso che attraverso la teoria delle categorie,
lui incarnerebbe naturalmente
questo pensiero sinestetico, che è ciò
per cui sto cercando di essere un sostenitore
perché ci sono persone come i pensatori non lineari
come me che possono essere facilmente
esclusi e non hanno detto, beh,
lei lavora all'intersezione.
Non è seria riguardo a un solo argomento.
E io dico,
Ma l'argomento unico è un riflesso
degli altri argomenti
quando tutto è un diamante.
Quindi per me, vedo che se stavi
introducendo queste belle parole
come una condizione decente e come
se iniziassi dalla teoria delle categorie,
che è così minimamente costruita
e solo e ti permette di
e ciò di cui hai bisogno
per costruire il tuo spazio, giusto?
Sei in grado di costruire
Direi
sei in grado di costruire in accordo
con la tua idea
rispetto a prendere un'altra idea e scolpirla
via e aggiungere cose artificiali
La cosa bella della teoria delle categorie
è che questi limiti, tutto è costruito
nella teoria stessa.
Non sto iniziando
con qualcosa e aggiungendo e poi aggiungendo
e poi aggiungendo e poi togliendo
e dicendo, beh, è analisi
o è così?
Quindi vedi che ci sono
ci sono tutti questi modi e come Peter
sta semplicemente ricostruendo sai,
l'analisi funzionale
come algebra commutativa.
È super sinestetico.
Credo che ciò che stai facendo sia prendere
ciò che pensavi
fosse una differenza e in realtà
stai rendendolo la stessa cosa.
Quindi sono un grande sostenitore dell'inclusività
e dell'accoglienza di tanti modi di pensare.
E se tutti fossero tipo, Oh, ehi, no,
quello sembra solo un morfismo di questo.
E questo è come un più fisico questo,
aiuterebbe effettivamente la ricerca
perché tutti lavorerebbero
tutti insieme,
sai, tipo,
puoi immaginare nuovi antidoti?
E, sai, sono un
sostenitore della salute mentale e perché,
sai,
c'è stata molta roba tipo,
non lo so, sono sicuro che tutti hanno,
sai, membri anziani della famiglia
che attraversano
una terribile neurodegenerazione.
E non sono soddisfatto del modo
in cui il cervello viene modellato.
E sono tipo, sai,
se stavi effettivamente usando i morph isms
o l'idea della torre cromatica,
forse sarebbe in grado di capire
cosa sta realmente succedendo in
qualcuno, sai,
e saremmo in grado di relazionarci con loro
in modo empatico invece di essere così,
come una cosa medicinale netta.
Beh, non saranno mai più buoni.
Hanno perso la memoria.
Beh, possiamo, sai, non penso
sia qualcosa che possa essere perso
proviamo a ricostruire
i Morph isms, sai,
quindi ci sono così tante cose
che sto cercando con questo è unificare
tutti questi rami
che lavorano contro l'uno con l'altro.
È come quando i matematici
e i fisici
lavorano onestamente insieme, giusto?
Se possono
e non ci sono gli ego di tutti di mezzo,
allora la bellezza che ne risulta,
ottieni queste belle teorie grand
unificate perché è come
siamo destinati ad essere inclusivi
e tutti ad aiutarsi a vicenda.
E così tutti sanno che, tipo,
sai, non sono un sostenitore
di questi test standardizzati.
E io ti metterò alla prova
e sono migliore di te.
E tipo, non so perché testiamo le persone
a essere migliori di tutti.
Potremmo effettivamente lavorare
a cose del genere.
Quindi penso che rivoluzionerebbe completamente
la pedagogia e offrirebbe
un modello futuro di come
a come sarebbe un Hogwarts.
Perché poi sei effettivamente tipo, OK,
hey, abbiamo l'immaginazione come un dono.
È un dono che hai questo.
E così attraverso ciò che sto cercando
ciò che sto facendo qui, è
come un approccio molto creativo all'apprendimento
di matematica e cose del genere.
Quindi poi sei effettivamente
benvenuto nella matematica
quelli sottorappresentati
che si identificano come creativi.
Ora, insegno anche in questa scuola d'arte
e ho pensato, beh,
non ho i migliori doni matematici.
E io sono tipo,
ma guarda le tue abilità visive.
E in un certo senso
erano quasi le stesse, sai?
Quindi penso che ci sia molta bellezza, tipo
è come diamanti e cose del genere.
Ci insegnano molto presto
o addirittura a piacere a molte persone,
sai, se puoi integrare questo
nella ricerca, allora lo faresti.
Penso solo che ci sia bellezza in tutti
che lavorano insieme.
Non sono una persona molto
competitiva. Sai.
Quindi mi
ha ricordato come potresti immaginare
un modo che
quell'arte
potrebbe effettivamente informare la matematica
anziché il contrario?
Non solo arte, ma anche improvvisazione.
Le arti improvvisative
di qualcuno che disegna liberamente.
E se potessi capire una mappatura dinamica
come,
oh, stai effettivamente parlando di questo,
questo tipo di logica
e non lo fai e lo stai disegnando,
ma non lo stai mettendo a,
sai,
nemmeno sai che hai bisogno di quello.
Ma intendi che
è effettivamente piuttosto affascinante.
Guarda quanto è bello.
Sì, sono appena stato accettato.
Quello che hai appena detto è,
sai, sono un sostenitore della pedagogia
nell'ambito creativo.
Quindi farò esperimenti del genere.
Tutto il tempo, come se il loro argomento fosse
disegnare un'università a quattro dimensioni.
Voglio un'università a quattro dimensioni.
Voglio un ginnasio con
lezioni di volo, giusto.
E voglio una biblioteca.
E voglio che tu parli di un Dinkas
o Tinkers o James Gates
codici di correzione dell'aria.
Questi studenti, giusto?
Hanno abilità matematiche minime,
ma sono lì a imparare,
analisi, geometria e topologia
per effettivamente creare una struttura
che possa ospitare lezioni di volo.
Stanno effettivamente
insegnando a se stessi
grid di coordinate a quattro dimensioni.
Questo non è euclideo.
Questo non è affatto euclideo.
È geometria differenziale, giusto?
È irregolare.
E ho detto, sai,
perché è a quattro dimensioni
e hanno solo ipervolumi.
Quindi quanto è incredibile che sia in un certo senso,
sai, per me è molto triste
che sia solo super esclusivo, come,
sai, come l'Accademia di Exeter
che ha questo metodo Harkness.
Quindi quello che faccio è prendere il metodo Harkness
e parlarne ovunque.
Giusto?
Lo insegno alla Cal State,
lo insegno qui e ovunque.
E quel metodo di mostrare
di dare un consenso sinergico
in quel modo e mostrare, sai,
dando solo istruzioni minime,
stanno imparando da soli.
E quindi è come, sai,
quindi sono interessato ad altre persone
che vogliono sperimentare in quel modo.
Non impari dal capitolo uno.
Questo è un triangolo,
sai, nessuno impara in quel modo
perché il modo in cui impari
è integrare quindi, sai,
perché gli studenti hanno così tanti problemi,
tanti problemi a risolvere problemi di lavoro?
Perché sono stati insegnati
questi argomenti separatamente.
Questi argomenti non sono affatto separati.
Dovrebbero essere insegnati,
integrati in modo olistico.
E hai assolutamente ragione.
Sono il modo per ottenere
un modo olistico, come facilmente
digeribile in modo creativo.
Ho mostrato ai miei studenti come un
questo fantastico programmatore di computer
sta risolvendo un Cubo di Rubik da 40.
Ho detto, ricrea quello.
E in realtà avevano questa 04
dimensione.
Oh, è un test.
Oh, ha così tanti lati
è molto più facile di una lezione molto lineare.
Questo è uno spazio di forza.
Ma lì sai, penso, penso
sai se sei dentro come me
e la maggior parte della matematica deriva da questa intuizione
lo spazio deve onorare quell'intuizione
spazio e io penso davvero che sia da evitare
quindi ci sono matematici come Ramanujan
e cose del genere che dicevano
non so da dove sia venuta questa idea
è semplicemente venuta da questo
e sai che può essere davvero trascurato
quindi ma
penso che molte di queste cose visionarie
provengano da
come uno spazio non specifico e oh mio Dio,
nutrirò lo spazio creativo delle persone.
Guarda, quante idee escono
quando fai qualche tipo di divertente
rompighiaccio del genere, giusto?
Quindi ogni volta che ospito una conferenza o
qualcosa, sai, io, sai, sono
come sai, immagina che fossimo, sai,
alligatori, sai?
Quindi ho fatto cambiare lo spazio alle persone.
Se lo cambi.
Oh, sai, avevi artigli,
cosa faresti con queste capsule?
Sai?
E quindi è come
se riesci a scuotere un po',
sai, il reale
e trasformarlo in qualcosa
di un po' immaginario,
penso che l'immaginazione sia più reale.
Quindi per qualcuno come me, sono a conoscenza dello
spazio immaginario perché come questa penna,
penso che ci fosse un'idea di una penna
prima della penna.
Quindi la penna va bene, secondo me,
ma penso ancora che l'immaginario
superi tutto, giusto?
Dovevi avere l'idea dell'auto,
e voglio avere l'idea della cosa.
Quindi metto molti dei miei sforzi
nel nutrire,
come studenti, lo spazio immaginario,
sai, quindi.
Oh, mio Dio. Sì. Infondere, come avere.
Puoi insegnare matematica in modo creativo.
Ed è per questo che sono così entusiasta
che ci siano queste persone come me.
Sai, scrivo libri ed è come,
oh, è come, scriverò.
Scriverò, sai,
scriverò un'accusa a una ragazza.
Scriverò.
Tipo, la mia frase di apertura è, tipo, il mio nuovo
libro è tipo, lei ha dormito in una clessidra.
Perché non scrivere?
Quindi è quello che stai facendo comunque.
E è tipo, oh, aspetta attraverso il vetro.
Che cos'è?
Così posso effettivamente darti una forma.
Posso introdurre le forme
in modo creativo,
e poi posso effettivamente
dirti teoremi sulla forma ma
non ho iniziato con i teoremi, giusto?
Ho iniziato con questa idea grezza e intuitiva
che in realtà aveva una consistenza.
Quindi le persone.
Ma com'è dormire
in una clessidra?
Dio, viene mangiato dalla sabbia?
Sono io la sabbia?
Qualcuno mi gira?
Cosa succede quando il tempo scade?
Sai?
E così attraverso l'introspezione delle persone,
ottengo alcuni pensatori davvero solidi,
e questo è ciò che cerco.
Non cerco persone che scrivono
memorizzando e tipo, scrivendo test test
ovviamente, sono difficili.
Right.
But it's how many people
remember the material after it?
You know, how long I have one?
So memorizing through rote
is not what I'm into.
I'm into actually building
the inner space, inner space
of independent learners who can think
and who can cross reference.
Because again, I will just always say
that your strongest thinkers or thinkers
who can think along
all of those intersections, right?
If there is a problem
like the rover crashes.
Yeah.
You need your CSP
but you also need your physics people.
You need your math people.
And that's why, you know,
normally those research groups have that.
I don't know.
And then you may have
that to write in your labs
I bet you have people from all discipline
areas
working on the inference stuff, right?
Each species of every type of insect.
Well, our approach with active inference
lab is provide
the affordance
and the opportunity to co-design
e ovunque le persone si trovano nell'apprendimento
sull'inferenza attiva
o sono curiose riguardo a temi correlati
o vogliono applicarlo in qualche dominio,
ci incontriamo in qualche modo
per lavorare sull'inferenza attiva
come un argomento unificante e un ponte
perché
ed è davvero per questo che sei qui,
perché in realtà siamo riusciti a intersecare
con l'inferenza attiva
che mi arriva, tutte queste altre idee
e quello che hai detto riguardo al libro mi ha ricordato
il Tetra Scroll di Bucky Fuller,
che parla di Goldilocks
e dei Tre Orsi,
ma i quattro di loro sono un tetraedro
e quindi parla di come il tetraedro
sia il sistema minimo.
E ci sono tutte queste barzellette tetraedrali
che sono incorporate.
Quindi è come imparare
facendo e attraverso storie
e attraverso personaggi e attraverso il dramma.
Quindi tutte queste dimensioni creative
che ci permettono di essere
generativi all'interno di quelli che si chiamano alternativi.
Ma la moda alternativa di oggi
è quella di domani, sai, obsoleta.
E poi è semplicemente storica.
Quindi come possiamo rispettare la rigorosità
così come questo
molto radicalmente intersoggettivo
come stai parlando di agenti
con prospettive diverse.
Ma poi abbiamo anche bisogno di logiche locali
che non siano semplicemente totalmente discordanti,
perché poi quando parliamo dei sistemi che ci sostengono,
abbiamo bisogno che questi persistano.
Quindi come facciamo, come facciamo?
Quella era la mia domanda: come uniamo il rigore e il tipo
di quasi trascenderlo, o almeno
se non universale, qualcosa del genere
con definizioni intersoggettive
sul piano mortale.
Giusto.
E puoi effettivamente vedere proprio nel mio discorso
non ti ho dato una mappa vaga,
molto particolare.
Giusto.
Quindi penso di essere effettivamente piuttosto
dotato in questo senso.
Probabilmente è per questo che ho preso a cuore così in fretta
tutte queste cose
è che sono in grado di introdurre
un'idea in modo creativo,
ma ti do un rigore assoluto
in modo che tu lo conosca a menadito.
Giusto?
Ma ti do abbastanza
rigore per conoscere quell'oggetto.
Ma ti dono anche la creatività
per poterlo intersecare
in un altro luogo.
Quindi tutti diciamo il piano mortale, giusto?
Ma non sarai davvero consapevole
quando passerai a miglior vita.
E avresti già potuto farlo
non puoi provare che esisti comunque, giusto?
Quindi io dico, sì,
rispetta la tua forza vitale.
Sì.
Ma non pensare mai
che non sei infinito
perché non c'è prova
che tu non lo sia, giusto?
Quindi c'è questa struttura, come
non c'è causalità strutturale.
Sai, vai da qualche parte,
ma non ne sarai mai consapevole.
E io dico sempre
quando le persone mi chiedono, come facciamo
come facciamo a prendere il tuo,
il tuo adorabile, il tuo adorabile,
sai,
una sorta di doni dalle pianure superiori
e come lavorarci qui.
E io dico, beh,
le pianure superiori sono qui.
Sei in esse, giusto?
Non è che sia al di fuori di te,
come se fossi nato dall'universo stesso.
È tutto dentro di te.
E è un po' come se ricordassi
quando cercavo di dire,
tipo, saresti davvero consapevole
quando passi a miglior vita di ciò che vuoi?
Giusto.
È strano.
È molto strano.
Quindi sembra essere questo, tipo, impasse
limitante
tanto più per valorizzare
tu spazio immaginario.
Tipo, so quando sto cercando di andare
a dormire e sono tipo, sono tipo, sono,
sarò effettivamente consapevole
quando vado a dormire.
Non hai ragione.
Quando vai a dormire, semplicemente ti svegli,
giusto?
Non sei mai effettivamente, tipo,
consapevole del momento in cui vai a dormire,
giusto?
E io sono tipo, oh, è molto strano.
Qual è questo fenomeno di consapevolezza? Giusto?
Quindi sì, c'è l'IA.
E quindi quando le persone lo chiamano Pianeta Mortale,
credo che lo chiami l'interfaccia.
Quella è una possibile interfaccia.
Ma di nuovo, i bambini possono attraversarla.
E penso anche che ci siano altri modi
per ottenere altre interfacce.
Sì. Quindi come bilanci la rigorosità?
Beh, ti sto dando un po' della
didattica matematica sul pianeta.
Sì.
Quindi quella rigorosità,
devi averla per la tua integrità.
E come pedagogista e intellettuale,
certamente lo sei.
sei qui per rendere il pianeta
migliore per tutti.
Quindi già hai un'integrità
di onorare il tuo argomento.
Quindi per onorare il tuo argomento,
lo impari perfettamente.
Sì.
Ma puoi anche sapere che ci sono
storie intorno a te che imparano il rigore,
ma puoi anche come impari
til rigore potrebbe essere creativo.
E non deve essere attraverso
a una memorizzazione molto meccanica, giusto?
Una categoria come un oggetto
in cui se lo impari
in un modo molto bello,
allora onorerò anche quello.
Quindi questo è ciò che intendo
con un contesto creativo.
Non dico mai, Oh sì, ecco
questa cosa come un diamante e basta.
No, è in realtà molto specifico
ma è secondo chi
sto parlando,
se è tipo super, sai,
i matematici sono già
questo livello,
quindi inizio proprio da quello se
lo sto introducendo agli studenti universitari, giusto?
Inizierò con un tipo di
intuitivo e intuitivo,
non so, derivato della cosa e
poi in realtà li introduco a quello
perché voglio che lo trattengano.
Non voglio che si chiudano.
Non voglio attivare
il loro sistema del cortisolo.
Giusto?
Quindi sono davvero un sostenitore
di tecniche metacognitive.
Quindi una volta che, sto ottenendo
una buona sensazione
su come le persone apprendono.
E quindi nel momento in cui sai come pensi
qualcuno come me è super astratto
per me, l'intersezione di qualcosa
e lo farò giusto, il modo in cui tu
equilibri rigore e creatività è sapere
chi è il vero studente, sì.
Quindi chi sono.
E è quasi come, direi
che la mia pedagogia è come un'arpa
e sto accordando un'arpa
perché io stesso sono un'arpa.
Quindi il modo in cui effettivamente
equilibrerai il rigore e la creatività
è che tu stesso sia simile a un'arpa
in modo che io possa accordarmi con il vero studente.
Oh, sono più creativi.
Proverò in questo modo.
Oh, sono più un ingegnere.
Bene, proverò con un approccio ingegneristico.
Proverò un modo sistemico, giusto?
Ho appena spiegato i diamanti
a un gruppo di persone
nel campo della scienza
informatiche e l'ho trasformato in strutture dati.
Quindi se posso allinearlo con qualcosa
che già conoscono, per me,
Penso che imparare
sia avere costellazioni
nella tua testa
quante costellazioni hai?
Puoi davvero collegare
tutto insieme?
E quindi se io sono, se c'è troppo
rigore
senza sapere,
senza un contesto creativo,
Penso di avere, fallirò le persone
che non hanno ancora le costellazioni.
Un gruppo di esperti.
Potrei farlo anche io.
Ma, sai, anche io
nessuno sa
nessuno conosce il regno della coscienza.
Nessuno sa cosa sia realmente questo.
E almeno sono aperto a dire che se
gli teoremi che propongo nel mio è
solo un teorema.
Alcune persone pensano
di avere assolutamente ragione.
E io non sono affatto d'accordo con questo.
Abbiamo idee approssimative
su cosa significhi fare questo e questo,
ma è per questo che sto chiedendo, tipo,
cosa sono realmente
le unità fondamentali della vita?
Sai, puoi dirmi
quando l'interfaccia si rompe,
ma non puoi dirmi della consapevolezza.
E se chiedessi a un neuropsicologo, tipo,
perché non posso dividere la coscienza?
Giusto?
Direbbero, beh, sai,
Non lo so
perché non sto parlando di come parlare
di partizionare il cervello.
E hai solo due.
È come, come diresti come
a uno schermo diviso, come quei vecchi film.
Non sto parlando di quello. Giusto?
In realtà sto parlando
di doppia esperienza. È
doppia esperienza, tripla esperienza,
ma non solo sensoriale, sai?
Quindi penso, penso che il modo in cui
equilibri il rigore con la creatività
sia anche avere integrità
con te stesso, integrità verso l'argomento.
Chiunque
in realtà voglia imparare
vuole imparare le specificità.
Giusto?
Ma cosa succede
se non hai creatività,
non sarai mai in grado
di andare da nessuna parte con il rigore che ti do.
Se sei solo rigoroso,
resterai solo lì.
Ma se posso instillarti creatività
e in realtà sarai in grado
di prendere il rigore e collegarlo
ed intersecarlo.
E di nuovo,
se sì, è tutto su perché lo dici
il tuo stato fenomenologico simile?
Penso che siamo qui per creare cose nuove.
Penso che l'essere sia creazione.
Quindi se posso darti rigore, ma
può anche tenere il tuo spazio immaginario,
allora sarai in grado di prendere quell'idea
come nessun altro
che io prenderebbe diamanti e troverebbe
la coscienza, sai cosa intendo?
Giusto.
Quindi ci stiamo avvicinando
a alla fine dell'ora.
Ma come ho accennato,
sono un po' curioso
su, ma cosa ti ha fatto iniziare con la matematica?
Tipo, quanti anni avevi?
Totalmente giovane.
Beh, ero tipo, Hmm, sai, io,
ero tipo, cos'è questa cosa?
Sai cosa intendo?
Fissavo gli specchi, e pensavo,
è davvero interessante.
E poi
stavo fondamentalmente chiedendo ai miei genitori, tipo,
perché non sto cadendo attraverso il pavimento?
Sai,
perché, ho capito abbastanza presto che
tutte queste cose
sembrava un po' fatta
con la stessa cosa.
E io sono tipo, perché lo fanno, tipo,
perché non sto cadendo attraverso il pavimento?
Tipo, cosa tiene tutto questo insieme?
È anche molto, molto curioso
perché mi sono svegliato nella stessa cosa.
Ero tipo,
Perché non sarò un'aragosta domani?
Quindi c'era una sorta di stabilità qui
che mi ha molto perplesso.
Sono anche un lettore accanito,
e quando leggi,
c'era come una voce nella tua testa
che leggeva. E io ero tipo, Chi è quello
chi è quello?
Quando le persone parlano con se stesse,
Sai, ero anche molto consapevole che
quando dormi, chi stava dormendo?
Nessuno stava dormendo.
Se ero sveglio a ricordare sogni
e cose del genere.
Quindi è molto vivido.
Avrei avuto molte connessioni
con animali e,
sai, non come sport corporeo,
ma era super, super empatico.
E avrei visitato, sai,
una sorta di luoghi divini e loro sono tipo,
oh, questo è emozionante.
E quindi quello che ho scoperto è che tu
sai, lettore accanito,
quindi avevo già lo spazio letterario,
ma ero tipo, Cosa sono questi?
Ho sempre pensato
che ci fosse qualcos'altro.
E quindi ciò che amo della matematica, giusto?
È che era, era
questa bellezza
linguaggio e un dono
che mi ha permesso di pensare realmente a
mondi superiori,
sai, in un modo strutturato.
E quindi ero tipo,
oh, beh, questa è una vera lingua.
E pensavo che
ci fosse qualcosa di universale in essa.
Giusto.
Ma non ci sono molti dialetti
per la matematica.
Sai, e questo la rendeva davvero semplice,
come, oh, sai, la teoria delle categorie.
Ehi, lo faccio anch'io.
Rispetto a, stavo insegnando a me stesso il mandarino e il mio.
Sai, ho ancora questo
tipo di accento californiano, giusto?
Non ha funzionato così bene.
E quindi i dialetti
possono effettivamente danneggiare la lingua, ma
la massa sembrava essere questo, come,
modo universale.
Ero tipo, oh, ehi, forse
possiamo tutti capire cos'è questa cosa.
Ancora, la matematica non è
è come la mia versione della matematica, puoi vedere
è molto filosofica, giusto?
Quindi è come se anche
il mio scrittore preferito fosse tipo,
sai, Alice nel Paese delle Meraviglie e
io sono tipo, oh, attraverso lo specchio.
Tipo, è figo. E alla fine, lui
sta facendo tutti i sillogismi.
E ho pensato, ehi, se prendi, tipo,
no, fantastico.
Tipo, oh, sillogismi,
posso semplicemente giocarci un po'
e ho appena giocato con la causalità,
sai, paradossi e cose del genere.
Quindi lettore super appassionato che mette le mani
su grande filosofia, molto giovane e anche
rimanendo aperto a ciò che
è perché potevo dire che il tempo non era
lineare e io ero tipo, ho bisogno di un soggetto
e posso davvero capire tutto questo.
Tipo tempo. Non è lineare. Tipo,
come posso farlo?
E conosco la topologia e spazi speciali
e cose tipo, oh, sembra così.
Sì.
Direi
che ha reso il mio sinesteta come a suo agio.
Sai cosa intendo?
Sì.
Sì,
figo. Bene,
non penso di avere nient'altro.
E stiamo ottenendo curve
quindi cosa ne pensi?
Sarei negligente a non chiedere
come pensavi
l'inferenza attiva gioca in questo o cosa
pensavi dell'inferenza attiva.
Sì. Che ne dici di come stai
dicendo, giusto?
Come l'interfaccia si interseca
oppure semplicemente.
Giusto?
Cosa, cosa ti viene in mente quando pensi
dell'inferenza attiva e della cibernetica?
E la teoria del controllo
e dove alcune di queste, come l'agente
nella nicchia va da,
c'è l'analitico,
c'è il filosofico, e poi
senza entrare nella teologia
di cosa è reale, ma solo come
ci sono gli agenti, il modello su come
l'agente opera nella nicchia.
Quindi dove si trova ciò che è l'inferenza attiva?
Sì, beh, immagino da come,
sai, il modo in cui l'hai definita.
Quindi di nuovo, sono interessato a, OK,
ecco come
Immagino la mia, la mia conoscenza di esso, giusto?
Quindi ecco un agente con
intendo, immagino, giusto?
Con una certa interfaccia,
quoto, interagire con te come vuoi
che significa.
E quindi, secondo me, il modo in cui le cose
stanno interagendo è attraverso
quanti Morphismi
generano effettivamente.
Quindi è effettivamente categorico.
Quindi non faccio questo
sorta di analisi, come filosofia,
filosofica, perché di nuovo,
vengo da questo spazio superiore.
Quindi se guardi l'inferenza attiva,
forse attraverso la teoria delle categorie,
ora cosa sta realmente accadendo,
esatto, oh, interessante a
che istante fa
la mia interazione con questo
agente opposto o qualunque cosa
mi getta in una sottocategoria riflessiva
in cui sto effettivamente interagendo
con me stesso.
Quindi sono davvero interessato a dove
la teoria dell'interfaccia può effettivamente
incontrare la localizzazione topologica
come stavo parlando.
Quindi penso
vedi, quello che mi piace di questo è che suona come
stai facendo la stessa cosa che sto
facendo io con un linguaggio molto diverso.
Quindi localizzazione topologica, giusto?
Sono interessato a
come trovi gli inversi e relazionare
di più e rendere il mio spazio più forte
passando
attraverso queste sottocategorie riflessive.
E quindi se è così, oh,
se l'inferenza attiva è
come questi agenti stanno scambiando
e interagendo
perché questo è molto curioso.
È molto curioso come quello che sto prendendo
le tue informazioni nella mia struttura dati
e non so come
apparecchiarsi dall'altra parte.
Quindi direi che categoricamente,
sembra che stiamo facendo la stessa cosa
e poi diventa piuttosto meta per me
quando prendo le tue informazioni
e poi diventa parte del mio sistema
ed è parte della mia propria
sottocategoria riflessiva.
E io. Tipo, non lo faccio.
Sai, tipo continua ad andare avanti o qualcosa.
Ma se si tratta di,
se si tratta di come funzionano le interfacce,
ancora non so come hai ottenuto
l'interfaccia originale. Quindi
non so se questo o altro.
Sai.
Alcune di queste idee
ne abbiamo parlato un po' in
active inference, 17 a 0.1 e due
perché quello era il documento
su cui ci siamo concentrati per quelle settimane
da Fields e Glazebrook.
Ma penso che ciò a cui hai fatto riferimento
oggi davvero anche
ci dia molte cose da rivedere
e riflettere.
Quindi forse possiamo rimanere in contatto
e se mai vuoi unirti
per un'altra conversazione o partecipare
in qualsiasi altro modo, sarebbe fantastico
perché è davvero stimolante
e spero che il nostro laboratorio lo apprezzi.
Sì, così divertente.
Grazie mille. Mi sono divertito molto.
Grazie. Ops.
Ciao. E.